---
title: Notas rápidas del 28 de julio
pubDate: '2012-07-29'
author: jin
draft: false
categories:
- Vida
tags:
- Ensayos de vida
- Curiosidades diarias
---

A las 7:20 de la tarde, las tareas más urgentes del día estaban casi terminadas. Todavía quedaban algunos pedidos no urgentes que simplemente no pude completar, así que hice una lista y la dejé para el lunes. Ya me había preparado mentalmente para trabajar el fin de semana de todas formas; si puedo tomarme un día libre, lo haré. Toda esta semana no ha sido más que un ajetreo sin parar, y cada día me he quedado una hora extra o más. El único descanso real durante el día fue el breve almuerzo, y estoy agotado. Después de estar sentado en la silla más de seis horas seguidas, pensando constantemente, me empezó a doler la cabeza de forma leve al salir de la oficina. De verdad me preocupa que un día me desplome muerto frente al teclado.

Weige me llamó a las seis, pidiéndome que trajera algo de comida al volver a casa. Era su manera de recordarme que había prometido cocinar para ellos esta noche, algo que había olvidado por completo. Sobre las 7:40, compré veinte yuanes de oreja de cerdo fría y medio pato. El pato solo costó trece yuanes y pesaba más que la oreja de cerdo. ¿Es que el cerdo es más caro que el pato, o solo las orejas? Como era de esperar, cuando llegué a casa, lo único caliente era la arrocera; aparentemente, si yo no volvía, no les preocupaba morirse de hambre. Siguiendo su costumbre de siempre tomar sopa con las comidas, preparé rápidamente una olla de sopa de algas y huevo, eché unos cuantos camarones secos y la serví.

También lavé los platos, y no me importó. Sus hábitos de limpieza en la cocina me vuelven loco, así que he aprendido a mirar hacia otro lado. Eso sí, fueron muy obedientes: cuando les dije que lavaran los platos, lo hicieron. Pero, por el amor de Dios, ¿quién deja una olla llena de huevo y algas pegadas en la estufa? Nunca limpian el colador del desagüe; podrías sacar medio tazón de arroz de allí en cualquier momento. De verdad quería mezclar ese arroz sobrante con algas y camarones, enrollarlo en sushi y meterlo de vuelta en sus bocas. Encima, ninguno de estos tipos friega el suelo ni saca la basura. Solo se quejan del olor mientras se quedan pegados a sus ordenadores. Me estoy volviendo loco. Anoche embolsé la basura y la dejé justo en medio de la entrada. Esta mañana pensé que habría desaparecido, pero no—la bolsa seguía exactamente donde la había dejado. ¿Esos dos dioses con los que vivo volaron por la ventana para ir a trabajar? Múltiples recordatorios no han tenido ningún efecto. La vida está llena de dificultades; todo lo que puedo hacer es cantar mis penas.

Después de lavar los platos, limpiar la mesa y fregar el suelo—y de paso, limpiar la nevera—dejé dos bolsas más de basura junto a la puerta…
