---
title: ¡Todavía está temblando hoy!
pubDate: '2008-10-03'
author: jin
draft: false
categories:
- Vida
tags:
- Recuerdos del terremoto
- Vida universitaria
---

Esta mañana, después del desayuno, unos cuantos del dormitorio volvíamos cuando Aguo vio a un estudiante de último año vendiendo su viejo ordenador — un procesador Celeron, disco duro de 80 GB, por 1000 yuanes. Pensamos en ir a ver qué tan malo era realmente. Después de perdernos una vez, por fin encontramos al tipo. En cuanto el mago tecnológico de nuestro dormitorio tocó el ordenador, casi lo deja inservible. Mientras trabajaba en él, el estudiante de repente saltó y gritó que había un terremoto. Otro tipo asomó la cabeza desde el baño — probablemente en medio de sus necesidades — y preguntó si era de verdad un terremoto. Nadie sabía qué pasaba. Nuestro mago tecnológico siguió trasteando con el ordenador. Zhang Shaoxia, que era de Mianyang, parecía realmente asustado — había venido a nuestra escuela para escapar del terremoto en primer lugar. Yo no sentí nada. Quizás me había vuelto insensible. Fui a la ventana y miré hacia abajo; la gente abajo estaba en pánico. Nosotros seguimos mirando el ordenador, ignorando el terremoto. Al final, nuestro mago tecnológico declaró que era una basura total, así que bajamos las escaleras. Maldita sea. Todo se sentía mal. De vuelta al dormitorio, tuve que decirlo — estaba realmente furioso. ¿Por qué demonios teníamos que vivir en el maldito décimo piso, subiendo esas escaleras que te destrozaban el alma? Nuestra escuela era lo suficientemente tacaña como para no instalar ascensores y poner la entrada principal en el cuarto piso. Justo cuando por fin subimos, Li estaba bajando. Él había estado en Xinjiang durante el examen de ingreso a la universidad y se perdió el terremoto del 12 de mayo. Dijo que todos en nuestro edificio ya habían evacuado — ¿qué hacíamos nosotros subiendo? Así que, ante su insistencia, cogí mis cosas y bajé con ellos. En ese momento, consideré seriamente irme a Chengdu. Se sentía como huir. Deprimente. Salieron con Li a comprar altavoces — ayer compró un ordenador pero no consiguió altavoces, solo un par de esos auriculares baratos colgantes.
