---
title: La historia de las dos de la madrugada
pubDate: '2010-10-27'
author: jin
draft: false
categories:
- Vida
tags:
- Vida universitaria
- Anécdotas del campus
---

Ya no recuerdo exactamente cuándo ocurrió esto.

Esa noche estaba leyendo "Demi-Gods and Semi-Devils" en el móvil. En el instituto había decidido que tenía que leer esta novela, pero nunca encontré el momento, y por supuesto tampoco había visto la serie de televisión. Estaba bastante enganchado y perdí la noción del tiempo cuando, de repente, se oyeron golpes urgentes desde la habitación de al lado. Molesto, escuché a Ce-ge llamando a gritos a los de la habitación para que se levantaran y salieran. Qué raro, ¿por qué despertar a la gente en mitad de la noche? Luego usó el mismo método para llamar a las otras habitaciones contiguas, "pum", "pum", "pum"...

Supuse que la siguiente sería la nuestra. Miré la hora y pensé, ¡joder, la 1:30!

Y efectivamente, los "pum", "pum", "pum" empezaron a golpear nuestra puerta con urgencia.

—¿Qué pasa? —pregunté.

—XX, XX, XX, levantaos rápido, salid a responder unas preguntas, ¡date prisa! —respondió Ce-ge.

Ya podía oír a los chicos de otras habitaciones llegando a nuestra puerta, refunfuñando y maldiciendo en mitad de la noche. Dije que los despertaría enseguida. Mientras me vestía, intentaba adivinar qué había pasado.

Bajamos las escaleras hechos un grupo hasta la oficina del supervisor de la residencia. Allí estaban sentados nuestro tutor y algunos otros responsables. La señora de la residencia, por supuesto, había visto interrumpido su dulce sueño y tenía una cara de fastidio total. Resulta que uno de nuestros compañeros había publicado algo inapropiado en QQ esa noche, y, desgraciadamente, llamó la atención de los superiores. Llamaron a nuestro director para que lo gestionara. Como todos lo teníamos agregado como amigo, nos vimos arrastrados al asunto. El director estaba aparentemente entre esa gente; yo nunca lo había conocido y no sabía quién era.

Luego nos interrogaron. Me preguntaron si había iniciado sesión en QQ esa noche. Dije que sí. Me preguntaron si había visto el estado de QQ de él. Dije que no; no tenía tiempo para estar mirando los estados de QQ de mis compañeros. Nos vemos todos los días, no hace falta mirar sus estados. Luego divagaron sobre un montón de cosas. Finalmente me hicieron escribir una carta de garantía, firmarla y volver a dormir.

Cuando volví y miré el móvil, eran las 2. Ya no tenía ningún interés en seguir leyendo la novela y me quedé dormido como pude.

Esta es una historia legendaria. El significado profundo es obvio para todos, así que no hace falta comentar más.
