---
title: Primer Post de las Vacaciones de Verano
pubDate: '2010-07-08'
author: jin
draft: false
categories:
- Vida
tags:
- Vacaciones de Verano
- Tren
---

Ayer por fin llegué a casa. Tomé el viejo tren de piel verde, sin aire acondicionado.

Cuando iba a la primaria, viajé una vez en el tren verde —de mi pueblo a Chengdu. Era mi primera vez en un tren y me parecía emocionante. Paraba y arrancaba constantemente, y durante las paradas los vendedores se agolpaban ofreciendo bocadillos. Todavía recuerdo a la tía o al tío sentados al otro lado suspirando porque mi primo y yo no habíamos parado de comer desde que subimos hasta que llegamos a Chengdu. Estaba impresionado. El año pasado volví a tomar el tren verde y me encontré con un anciano que llevaba una cesta de bambú al mercado. Fue la primera vez que oía hablar de alguien que tomara el tren solo para ir al mercado. También la primera vez que pensé que la gente que vive en esas montañas era bastante dura. En fin, este viaje de vuelta a Chengdu fue mi tercera vez en el tren verde. Esta vez no hubo vendedores ofreciendo bocadillos en las ventanillas, ni anciano yendo al mercado.

Al bajar, me limpié la cara con un pañuelo. El pañuelo se volvió completamente negro. Ni siquiera quería imaginarme cómo tenía la cara. Demasiada vergüenza para seguir mostrándola en público, bajé la cabeza, tomé el autobús a casa, me di una ducha y me comí un huevo de desayuno.

Todo solucionado. Bueno, ahora soy un hombre libre. Tengo tiempo infinito para perder —vaya, podría pasarme el día entero en el baño si quisiera. Elijo perderlo en línea. Me gusta mucho nuestra banda ancha de casa —sesenta yuanes al mes y la velocidad es decente. Perfecta para descargar. Instalé eMule ilimitado. La gente dice que esta conexión no es buena para jugar. Nunca lo he notado, ¡porque no juego! Actualicé el software del ordenador, revisé los correos nuevos, instalé mi querido Microsoft YaHei. Revisar el correo se ha vuelto parte de mi rutina diaria, y enamorarse de una fuente es como enamorarse de una mujer —nada más se le compara.

Por fin le mandé un mensaje a mi compañero de cuarto: "Hacía mucho que no tenía internet tan sin restricciones. Se siente un poco raro."
