---
title: Resumen de Fin de Año 2010
pubDate: '2010-12-25'
author: jin
draft: false
categories:
- Vida
tags:
- Resumen de Fin de Año
- Balance del Año
---

Es Navidad, pero no tiene nada que ver conmigo. El ambiente navideño a mi alrededor no es más que algo cuidadosamente empaquetado por los comerciantes. Si pudieran ganar dinero con el Festival de los Fantasmas en julio, no dudarían en empaquetarlo también. En unos días será 2011. Mirando hacia atrás en todo el año pasado, mi 2010 no trajo muchas sorpresas.

El año pasado por estas fechas, las cosas no eran muy diferentes de ahora. Estaba ocupado lidiando con exámenes, pasando todos los días en la azotea soleada leyendo mientras tomaba el sol, y luego saliendo del paso en las pruebas. Compré un billete de tren y, junto con un compañero del instituto que había venido a estudiar aquí, no veíamos la hora de volver a Chengdu. Después de llegar, aunque estábamos agotados por el viaje en tren nocturno, llamé a mis padres para decirles que había llegado, dejé el equipaje y fui con él en autobús a la calle Chunxi a comprar ropa. Primero, porque Chengdu es mucho más frío que el sur, y segundo, porque él se iba a su pueblo. Todavía recuerdo a la dependienta de Gap mirándonos incrédula mientras nos probábamos ropa con solo una chaqueta y una camiseta. Rápidamente explicamos que acabábamos de regresar de fuera. Hace unos años, una pareja de mediana edad estaba comprando en la tienda de mi madre. Al ver lo ligeramente vestidos que iban, les dije: "¡Tío y tía, qué resistentes sois!". Su explicación: acababan de volver de Hainan.

Después de comprar ropa en la calle Chunxi ese día, mi compañero se fue a casa. Encontrar trabajo durante las vacaciones de invierno en Chengdu es facilísimo. Mi plan era hacer algún trabajo temporal en Carrefour. Como mi madre trabaja allí, habría sido fácil que me consiguiera un empleo. Pero Carrefour solo necesitaba gente para mover stock y para caja. Yo no tenía mucha fuerza y no era rápido con las manos, así que no fui. Me quedé en casa navegando por internet, viendo series americanas, de vez en cuando saliendo con familiares y amigos. Unos días antes del Año Nuevo chino, volví solo a mi pueblo, aprovechando un viaje con un familiar de un conocido. Acababa de sacarse el carnet y comprarse un coche, así que no se atrevía a conducir por autopista. Mi tío ayudó a conducir, y pude ver a mi primo. Me quedé sin palabras cuando apareció en una ambulancia militar a recogernos. El resto de la carretera nacional la tuvo que conducir este familiar novato. Sentarme en su coche me hizo sudar frío de los nervios, aunque él estaba más nervioso que yo. Ahora, desde mi perspectiva, aunque todavía no tengo el carnet, creo que conduce peor que yo. Iba en su coche, balanceándome de un lado a otro, balanceándome de un lado a otro, ¡y después de un buen rato llegué vivo a casa!

Mi tío y tía más jóvenes, que habían vivido fuera durante años, eligieron volver a casa para el Año Nuevo; esa es también la razón por la que yo regresé. Cuanta más gente, más animado, y los abuelos estarían contentos. En realidad, ya casi no hay ambiente de Año Nuevo en el campo. Primero, porque la mayoría de los jóvenes en las zonas rurales trabajan o estudian en otros lugares. Los que trabajan en Guangdong, lejos, no tienen suficiente dinero para billetes de tren o avión, ni energía para soportar la característica temporada alta de viajes del Año Nuevo chino. Mejor quedarse en la fábrica y cobrar el doble de horas extra. La gente que vive más cerca suele llevar a los mayores de vacaciones. Estas razones dejan el campo sin mucha energía. Segundo, la falta de gente hace que los comerciantes no se molesten en decorar para el ambiente festivo. Era mejor cuando era niño; nunca me habría quejado de la falta de espíritu navideño entonces. Unos cuantos petardos haciendo "pop pop pop" y el ambiente estaba completo. Su tradición de Año Nuevo es jugar al mahjong y al Dou Dizhu. Yo no sé jugar a ninguno de los dos, así que me sentí impotente. Pensé en ir a la capital del condado a buscar compañeros para salir, pero siempre terminaba en mahjong y Dou Dizhu. Sin opción. Aunque diga que no hay ambiente en el campo durante el Año Nuevo, este año volveré igual. Esta vez tengo que traer el portátil y la tarjeta inalámbrica de mi padre.

Después del Año Nuevo, me quedé en Chengdu un tiempo. Una vez —parece que fue el día que salió a bolsa China Heavy Industry— estaba viendo el canal de economía con mi padre. Las noticias informaban sobre la salida a bolsa de China Heavy Industry, y empezamos a hablar del mercado de valores. Mi padre dijo que China Heavy Industry probablemente subiría. Mientras hablábamos, dijo: "¿Qué tal si te doy diez mil yuanes para que compres acciones?". Nunca había tenido tanto dinero en mis manos. Con miedo de perderlo todo, solo cogí cinco mil. Junto con Da Tao, fui a Guosen Securities a abrir una cuenta de accionista. Al día siguiente, cuando Jinan Securities tocó el límite de bajada diario, compré todo. Por la tarde, Jinan Securities subió inexplicablemente hasta el límite de subida. Ese día gané más de novecientos de beneficio. Al tercer día subió un poco más, con un beneficio máximo de más de mil. Al final solo gané ochocientos. Esta fue mi primera experiencia con acciones, completamente accidental. Menos mal que no compré las acciones de China Heavy Industry que mencionó mi padre, si no, habría perdido mucho. Con la mentalidad de que perder una pequeña cantidad no importaba, en casi un año de trading, no he perdido dinero, pero tampoco he ganado mucho.

Pronto volví a la escuela para el segundo semestre de segundo año, jugando de vez en cuando con las acciones.

El segundo semestre de segundo año fue tranquilo como el agua quieta, escuchando a los profesores decir tonterías y a los compañeros fanfarronear. Luego me obsesioné con crear páginas web. Aunque había registrado mi primer dominio .CN y el segundo dominio en GoDaddy en el 2009, en realidad no empecé a construir sitios hasta abril o mayo. Empecé con HTML, aprendí CSS, y después de entender un poco, cambié al PHP, que es el más fácil de aprender. De ahí pasé a los programas CMS. Por desgracia, todavía no he logrado nada. Este blog mío es el que más ha durado y es el único programa que entiendo un poco. Decir "he persistido" no es del todo correcto, porque ya he decidido seguir escribiendo este blog indefinidamente —tanto si persisto como si no, no importa. Ahora tengo cuatro dominios y no puedo soportar abandonar ninguno. Este blog está renovado hasta mayo de 2012, y renovaré los demás también. Tengo un foro hecho con Discuz, con el dominio PZHU.NET. Con un dominio tan bueno y página de inicio en Baidu, no tener energía para promocionarlo también es una fuente de frustración.

Después de pasar los exámenes que más odiaba, cogí el tren —sin hotpot, sin melodías— y entré en las vacaciones de la noche a la mañana. Mi Día de Verano.

Mis experiencias de las vacaciones de verano: fui a la Universidad Jiaotong dos veces, Da Tao me llevó a dar una vuelta por su campus de Wangjiang en la Universidad de Sichuan, hice senderismo en la montaña Qingcheng con mi primo y escribí "Notas de Viaje a la Montaña Qingcheng", ayudé a otro hermano menor y a una hermana menor a comprar ordenadores, cociné empanadillas y fideos con mi hermano al mediodía, ayudé a mi padre con los presupuestos cada noche, vi "The Big Bang Theory", me acostaba a la 1 AM. No fui a la calle Chunxi a comprar, no visité ningún centro comercial. El lugar al que más fui fue coger el autobús 45 hasta el Mercado de Ordenadores de Moziqiao. Cerca del final de las vacaciones de verano, usando algo de dinero que había ganado más algo de mi padre, compré un teléfono: el HTC HD MINI. No esperaba que luego sacaran un G9 con la misma apariencia, si no, habría esperado. La tarde que volví a la escuela, los cartuchos de tinta que había pedido a JD para la impresora de mi familia llegaron por fin y mi madre los recogió. Tenía muchas cosas que hacer ese día, pero tuvo que quedarse en casa esperando la entrega de JD, quejándose constantemente de que insistía en comprar cosas de una manera tan complicada. Pero no parecía darse cuenta de que era decenas de yuanes más barato que comprar en el Mercado de Ordenadores de Moziqiao.

Luego llegó el primer semestre de tercer año. Mirando el horario, parecía que tenía bastante tiempo libre, pero no era el caso. Había menos clases regulares, pero las tareas después de clase eran más que en cualquier semestre anterior. Gran parte del contenido del libro de texto y el trabajo práctico había que completarlo después de clase: horas y horas de deberes, molestos y agotadores. Una cosa memorable de este semestre fue mi viaje a Dali —ver "Notas de Viaje del Día Nacional" para más detalles.

En el segundo semestre de segundo año, ya había tenido la idea de comprar un libro al mes. Empecé a hacerlo al principio de tercer año y seguiré así, esperando tener muchos, muchos libros en el futuro. Al inicio de tercer año, escribí varios objetivos de trabajo para el semestre en mi blog. El semestre todavía no ha terminado, pero ya he fracasado en algunos de ellos.

Eso es más o menos todo lo que pasó. Mi resumen de fin de año 2010 termina aquí también.
