---
title: Pensamientos Breves
pubDate: '2010-07-23'
author: jin
draft: false
categories:
- Vida
tags:
- Ensayos de Vida
- Juventud Artística
---

Está lloviendo en Chengdu. Ha parado rápido, y ahora solo se oye el zumbido del aire acondicionado y el goteo sobre el toldo de afuera, haciendo que la noche se sienta especialmente silenciosa. Rara vez vivo la noche así. Las noches deberían ser así, pero cuando de verdad lo noto, se siente especial. He estado tan ocupado, tan metido en el ajetreo, que me he olvidado de saborear la vida. Tantas cosas significativas pasan de largo frente a mí. Por más que intento recordar el pasado —qué comí, qué hice— todo es un blanco. Esta existencia programada me ha vuelto perezoso para pensar y adicto a la pereza. Cualquier intento de lucha se siente pálido y sin fuerza. Trato de cambiar, pero al final me encuentro impotente, de vuelta en el punto de partida.

He estado intentando leer algo de poesía. Descargué algunos poemas en eMule: Shu Ting, Gu Cheng, Bei Dao, Xu Zhimo. Solo Xi Murong realmente resuena conmigo. Bei Dao y Gu Cheng también están bastante bien. Quizás porque tengo veintiuno. Quizás porque Xi Murong también tenía veintitantos cuando escribió ese poema. Veintiuno: la edad del amor.

También soy un poco un joven literario. Lo era más antes; ahora no del todo. Hoy en día solo leo de vez en cuando, no con el mismo frenesí de antes. Pero lo que leo ahora tiene más profundidad, más perspectiva. A medida que vives, vas entendiendo algunas verdades que otros no logran expresar con palabras. Solo a través de la experiencia realmente lo comprendes. Por eso la vida es la mejor maestra, y debemos ser sus alumnos aplicados.
