---
title: Notas de Viaje a Yunnan por el Día Nacional
pubDate: '2010-10-06'
author: jin
draft: false
categories:
- Viajes
tags:
- Viajes
- Yunnan
- Día Nacional
---

1. Subí al tren después de las 11 de la noche. Estuve de pie dos horas hasta que encontré un asiento vacío. Me quedaba dormido a ratos, pero el frío no me dejaba descansar — no debí haber salido solo con una camiseta.

2. Estuve todo el camino con el móvil, revisando la ruta. La batería estaba a punto de agotarse. Al bajar, usé Baidu Maps para encontrar un cibercafé cerca de la estación. Entré rápido, mostré mi DNI, saqué una tarjeta, puse el móvil a cargar y esperé a que amaneciera mientras se cargaba.

3. No podía dejar de pensar en esa frase de *En el camino*: "Siempre estoy en la carretera".

4. Planeo comprar una mochila y perderme por la zona más concurrida de Kunming para ver cómo se compara con la Tierra de la Abundancia. Ayer en Jinlang vi unos New Balance que me gustaron mucho, pero dudé porque pensé que eran japoneses (PD: luego me di cuenta de que no — no son japoneses, así que puedo comprarlos sin problema).

5. El primer día anduve por el centro. Se parece a la calle Chunxi de Chengdu, pero parece un poco más grande. También vi un ZARA que no tenemos en Chengdu. Busqué una mochila de New Balance, recorrí tiendas grandes y pequeñas, solo encontré una tienda New Balance y no tenían mochilas. Quizá luego ya no me apetezca comprar una.

6. Al mediodía del día 2 fui al Parque Haigeng. Siendo de Sichuan, ver esa extensión interminable de agua y las olas rodando fue realmente impactante. Decidí que pronto vería un cuerpo de agua aún más grande y ancho. Ya sabes su nombre: el mar.

7. Después de Haigeng fuimos al Parque Xishan. Hay un teleférico — 40 yuanes por persona. Un estudiante sin dinero y amante del senderismo, obviamente, no iba a tomarlo.

8. Supuse que Xishan cobraría entrada — el itinerario lo decía — pero de alguna manera terminamos subiendo por un sendero pequeño. Este camino debe ser el que usan los locales para sus caminatas diarias — muy discreto.

9. El Parque Xishan está a 2600 m (según la guía). El lago Dianchi está alrededor de 1890 m (lo medí yo mismo). Pasamos más de tres horas explorando. Desde Xishan se ve toda el área urbana de Kunming. Me recordó a cómo desde Yangmingshan en Taiwán también se ve Taipéi. No sé cuántas grandes ciudades tiene Chengdu, pero Chengdu es redonda. Kunming no.

10. Me tomé una foto de espaldas junto al acantilado en Xishan, el mismo ángulo que usa mi amigo de Baidu, Yue Xiaobei. Ese ángulo es muy bueno — lejano y emocionante. Al bajar de Xishan, el móvil se murió, así que sin GPS. Sin idea de cuánto quedaba de camino. Terminé caminando sin rumbo más de una hora. Luego tomé el autobús A1 de vuelta a la ciudad. Me quedé dormido en el autobús.

11. Solo al volver a la ciudad busqué un hotel. Antes solo había encontrado una casa de huéspedes. No entré — sonaba sospechoso, y temía encontrarme con una situación como la de Andy Lau en *A Moment of Romance*. Decidí buscar un HOTEL de verdad. Finalmente encontré Home Inn — 170 yuanes la noche.

12. Esta mañana, al despertar, fui directo a la estación a comprar el billete de esta noche. Últimamente todos los billetes de pie a Dali por la tarde están agotados. Dudamos. Miré Xishuangbanna — más de 200 yuanes en autobús. Sin palabras. Al final decidimos comprar billetes para mañana a Dali. Luego Zhang Shaoxia me dijo de repente que comprara para Lijiang. Le dije que solo la entrada a la ciudad antigua cuesta 80, y que de Dali a Lijiang son solo 15 yuanes. Al final compré para Dali.

13. Por la tarde paseamos por la Universidad Forestal del Suroeste. La vecina Universidad de Ciencia y Tecnología de Kunming parecía demasiado vieja; no me apeteció entrar. Tomé el autobús hasta la calle Yuantong, visité la Universidad de Yunnan y el Parque Cuihu, que está al lado.

14. Esa noche encontramos un "Zhiqing Guesthouse" cerca de la estación — 80 yuanes. Definitivamente no es de la misma clase que Home Inn. Otra prueba de que lo barato sale caro.

15. Se me acaba el tiempo de internet, así que paro aquí. Termina el itinerario del día 3.

16. La mañana del día 4 corrimos a la estación para el tren a Dali. Llegamos a Dali a las 2 de la tarde, cogimos algo de comida y luego tomamos el autobús 8 hasta la ciudad antigua.

17. La ciudad antigua estaba abarrotada de turistas — completamente esperado durante el Día Nacional. Aquí puedes alquilar una bicicleta y dar una vuelta por el casco antiguo. La calle Yangren y otra calle son las más animadas, con más vendedores de joyas de plata, aunque dudo de la pureza.

18. También venden tie-dye y las "Dieciocho Rarezas de Yunnan" — cosas hechas de leche. No sabían bien. La gente que bebía en los bares parecían todos extranjeros. Los chinos estaban todos en las casas de té al lado de la carretera. También vi a esas dos parejas extranjeras que había leído que vendían cosas aquí — su chino es bastante bueno.

19. Los hoteles durante la Semana Dorada son caros. Hasta los malos están llenos. Ya empiezo a extrañar el Home Inn de Kunming.

20. Pasé la noche en la ciudad antigua.

21. A las 8 de la mañana fuimos al Templo Chongsheng y las Tres Pagodas. El Templo Chongsheng es el Templo Tianlong que Jin Yong escribió en *Demi-Gods and Semi-Devils*, donde Duan Yu aprendió la Espada de los Seis Meridianos. Usamos los carnés de estudiante. Temía que la taquillera revisara las fotos con cuidado, pero por suerte no lo hizo. Mitad de precio — 62 yuanes. Nuestro itinerario solo permitía dos horas en el Templo Chongsheng. Terminamos quedándonos dos y media.

22. Al salir del templo cogimos el autobús de vuelta a la ciudad. Luego tomamos un taxi hasta el Parque Erhai. Otra vez esa agua interminable, aunque creo que es más interesante que Dianchi. Hasta toqué el agua de Erhai — nunca pude tocar la de Dianchi.

23. A las 11:30 llegamos a la estación de Dali y subimos al tren hacia Guangtong.
