---
title: Algunas Cosas Sobre Mi Prima
pubDate: '2010-08-04'
author: jin
draft: false
categories:
- Vida
tags:
- Amor Familiar
- Gaokao
---

Mi prima vino a quedarse con nosotros hace poco, así que ya no puedo usar la computadora con tanta libertad. Después de un rato tengo que pasársela a ella. Acaba de terminar el examen de ingreso a la universidad y no le fue bien. Está bastante desanimada y planea repetirlo el año que viene. Venir a Chengdu es en parte para despejarse. Lamentablemente, no la he sacado mucho. La verdad es que tampoco hay muchos lugares en Chengdu a los que yo quiera ir especialmente. Un par de veces le ofrecí llevarla a algún sitio, pero no parecía interesada. Quizás vino a Chengdu solo para alejarse de mi tío. Él tenía muchas expectativas puestas en ella, y este resultado debió ser decepcionante. No dice nada, pero se nota la decepción en el ambiente.

Ella mencionó que quería conocer algunas universidades en Chengdu. Recordé la vez que pasé por la puerta principal de la Universidad de Ciencia y Tecnología Electrónica de China y pensé: "Si tú puedes entrar y salir de aquí, algún día yo también podré". Todos sabemos cómo terminó eso. La llevé a Xipu para pasear por la Universidad Southwest Jiaotong, y también quería mostrarle la Universidad Xihua, pero no conozco muy bien Xipu y nunca llegué hasta allí. Al final, solo tomamos el tren de alta velocidad de 5 yuanes de vuelta a Chengdu. Quizás no debería haberla dejado montar en ese tren, era su primera vez en algo tan bonito. Si luego tiene que tomar trenes normales para estudiar en otro lado, el contraste podría ser demasiado grande.

Hoy se fue a casa para empezar su último año de secundaria y preparar la repetición del examen. Papá la llevó en coche. Tenía muchas ganas de volver a visitarlos también, pero mamá se opuso con firmeza, así que no insistí. Es la primera vez que la oposición de mamá realmente funciona. Antes se ha opuesto a muchas de mis decisiones, pero casi nunca lograba cambiar nada. Le dejaré ganar esta vez. No voy a volver con mi prima. Creo que probablemente le irá mucho mejor en el próximo examen, pero hay un factor incierto: la psicología femenina. No logro entender cómo piensa ella en absoluto, y no sé qué decirle. Me preocupa que durante el próximo año se ponga a darle demasiadas vueltas a todo y se complique la vida sola.

Pase lo que pase, espero que lo supere sin problemas.
