---
title: Festival del Medio Otoño
pubDate: '2010-09-23'
author: jin
draft: false
categories:
- Vida
tags:
- Medio Otoño
- TV estadounidense
---

Es el Festival del Medio Otoño, pero se siente completamente insípido. El sol afuera está abrasador. Había planeado salir, pero la conversación simplemente se apagó y eso fue todo. En nuestras vidas no hay nada que debamos hacer sí o sí, ni nada que debamos evitar a toda costa —al menos durante los años universitarios podemos decir eso.

Como un moderno "ratón de casa" que carga con la gran tarea de construir la patria, cuando llega el momento de relajarme, naturalmente recurro a uno o dos animes o series para matar la soledad. Tengo *The Big Bang Theory* en mi colección. Siempre que estoy aburrido o de mal humor, esa serie es una auténtica medicina. Las payasadas de Sheldon literalmente me han dejado las comisuras de los labios doloridas de tanto sonreír. Alguien con ese nivel de coeficiente intelectual de genio y cero inteligencia emocional es realmente difícil de tratar. También he estado imitando inconscientemente frases clásicas de la serie. En el episodio 16 de la tercera temporada, cuando Sheldon usa una presentación para explicarle a Penny que tiene que ir a Suiza en su lugar para visitar el Gran Colisionador de Hadrones, le dice esas dos extrañas frases: "AKA me" y "AKA you". No pude encontrarlas ni en Baidu ni en Google. Los subtítulos en chino las tradujeron como "就是我" y "就是你". Después, en Wenwen descubrí que "AKA" es la abreviatura de "Also Known As". Lo verifiqué —efectivamente, es exactamente eso. Unas horas de entretenimiento de repente se sintieron significativas solo porque aprendí una abreviatura.

En Tieba dicen que la gente como yo, que pasa todo el Festival del Medio Otoño en línea, debe estar bajo mucha presión. Estoy de acuerdo. Cuando fui a la cafetería a almorzar hoy, a esa hora debería haber estado llena, pero estaba completamente vacía. El ambiente parecía insinuar que debería salir a comer algo decente. Así que sí, esta noche los de mi dormitorio vamos a salir a cenar. El semestre pasado toda la clase cenó junta por el Medio Otoño. Esperaba lo mismo este semestre, pero no ha habido ni un movimiento. Probablemente sea el resultado directo del aumento del IPC. No se puede culpar del todo a la decadencia de las costumbres sociales.

Cuando llega cualquier festividad, también es el día en que a China Mobile le duele el corazón. Gente como nosotros, que tenemos cientos de mensajes de texto al mes pero casi nunca los usamos, de repente se vuelve activa. Tú envías uno, yo respondo otro, pero siempre termina en "Felices Fiestas". Hay cierta melancolía en eso.
