---
title: El pájaro espino
pubDate: '2010-05-14'
author: jin
draft: false
categories:
- Lectura
tags:
- Ficción
- Colleen McCullough
---

Esta novela es aclamada en los círculos literarios occidentales como "la saga familiar y la historia de amor más exitosa del autor desde *El pájaro espino*". En este libro, Colleen McCullough arremete sin piedad contra los males de la naturaleza humana tejidos por la ignorancia, el atraso y el dogma religioso de hace cien años, mientras celebra apasionadamente el resplandor que brota de la civilización pisoteada y la humanidad devastada. Como señaló una reseña: "Es una historia colorida sobre personajes coloridos en una época y un lugar coloridos". Eso resume bastante bien el logro artístico de *El pájaro espino*.

Alejandro Magno debió haber vivido una vida gloriosa, y el protagonista masculino, Alexander Ronan, también es alguien que se niega a conformarse con la mediocridad. Las manos que construyeron la ciudad de Ronan eran increíblemente resistentes. En aquella época, la Revolución Industrial estaba en pleno apogeo: cualquiera cuya mente pudiera comprender la era del vapor ascendería rápidamente. ¿Qué es realmente la sabiduría? Ojalá lo supiera. Luego está Nell, una chica milagrosa que representa otra tendencia del mundo después del cambio de siglo.

Pero una familia con experiencias tan extraordinarias... son actores realmente brillantes. Elizabeth se mantenía en silencio en un segundo plano, pero estaba en todas partes. Ruby se filtraba en el corazón de todos: unos trágicos, otros alegres, otros despreocupados. Ah, solo de barrancos profundos pueden surgir personas tan notables. Nell es ese Venus brillante e inconfundible. Anna pasa demasiado rápido.

A veces me asusto un poco: Li se siente como la sombra de Ralph.

Pero la autora es tan magistral que, una vez que te sumerges en el libro, lo único que quieres es absorber el milagro de la historia. Esos pasajes ocasionales en primera persona te hacen sentir que te has convertido en uno de los actores del relato. Catártico, ¿verdad?
