---
title: Sobre los Sueños
pubDate: '2011-01-02'
author: jin
draft: false
categories:
- Vida
tags:
- Sueños
- Ensayos
---

Hubo una época en la que mis sueños eran más intensos: cada noche era como actuar en un drama situacional a gran escala, cambiando constantemente de escenas y actores. Cuando me despertaba por la mañana, tenía la cabeza pesada y aturdida. Más tarde, al entrar en la secundaria y luego en la universidad, mis sueños se volvieron cada vez menos frecuentes y mi capacidad para recordarlos empeoró. Si no fuera por alguna casualidad al día siguiente, al escuchar o ver algo que de repente desencadenaba mi memoria, apenas podía recordar haber soñado. No sé la razón general de esta situación. Mi suposición personal es que cuando era joven me encantaba fantasear. Al carecer de formas de aprender sobre diversas cosas, siempre estaba imaginando mundos lejanos y fenómenos extraños. Pero por más que pensara, no había nadie a mi alrededor que pudiera responder mis preguntas, y no me atrevía a preguntar a los profesores; probablemente dirían que pasaba el día soñando despierto en lugar de concentrarme en los estudios adecuados, de lo contrario mis notas no serían tan desastrosas. Así que cuando dormía por la noche, mi cerebro seguía reflexionando sobre problemas que no había resuelto durante el día, lo que creaba estos sueños.

A través de esta explicación, siento una especie de arrepentimiento. Cuán desesperadamente ansiaba conocimiento de niño, cuánto amaba pensar en problemas, y sin embargo fue aplastado por la dura realidad. Tengo cien razones para envidiar a los niños de hoy. Por ejemplo, mi hermano menor, a una edad en la que siente tanta curiosidad por el mundo como yo la sentía, ahora tiene herramientas suficientes para acceder al contenido que necesita. El pequeño inconveniente es que, aunque hay muchas herramientas —como la computadora—, no las usa al máximo de su potencial. Trata la computadora completamente como una consola de juegos. Uno de mis compañeros de cuarto es igual. Después de varios años de universidad, ni siquiera recuerda el dominio de la escuela. Una vez, cuando necesité usar su computadora, descubrí que su escritorio solo tenía un juego y algunos elementos raramente usados, sin navegador. Tenía que ir a "Inicio—Programas—Internet Explorer" para abrir una página web. Completamente sin palabras.

Si hubiera tenido estas cosas antes, quizás no habría sufrido de sueños frecuentes durante tanto tiempo. Pero esos días incómodos finalmente han pasado, y no volveré a ese tiempo pasado.

Esta madrugada, justo antes del amanecer, tuve un sueño largamente esperado. Me desperté rápidamente después, así que aún recuerdo el contenido. Creo que este sueño es bastante interesante. Parecía estar en una fosa común, con ataúdes rotos y pequeños túmulos por todas partes, y algunas personas extrañas sin expresión ni sangre —quizás fantasmas—. De repente, un tanque apareció, con un soldado de pie en la parte superior abierta sosteniendo una ametralladora. Después de atravesar, llegó a un lugar que parecía un bosque. Este soldado de repente levantó su arma y disparó a un gran pájaro en un árbol, luego fueron a perseguir a un canguro que había saltado de algún lugar. Dejé que este canguro saltara a mi brazo y le dije al soldado que no lo matara. Luego llevé al canguro al extremo sur de China, con el estrecho marino afuera. Estaba a punto de enviar a este canguro de vuelta a Australia cuando de repente habló, diciendo que no iría a Australia —quería regresar a su lugar original. Supuse que su lugar original podría ser un zoológico. Justo cuando estaba perdido, temiendo que regresara y continuara siendo dañado, de repente me despertaron sonidos del exterior. Este sueño cuenta la historia de mí ayudando a alguien a escapar de una situación difícil, solo para que ellos fueran desagradecidos, pensando que estaban a salvo en su lugar. Ridículo.

Después de tener este sueño, no sé cuándo volveré a soñar o recordar un sueño.
