---
title: Julieta se casó con Romeo, pero Romeo tenía casa
pubDate: '2011-02-24'
author: jin
draft: false
categories:
- Vida
tags:
- Precios de la vivienda
- Matrimonio
- Temas sociales
---

Cuando estoy con Ce-ge, siempre le gusta hablarme de temas importantes y del futuro profesional. No sé si también lo hace a menudo con los demás. Le gusta mucho pensar en las perspectivas de la vida, y compartir opiniones con todo el mundo probablemente se ha convertido en su costumbre. Hace poco tuve dos oportunidades de sentarme a la misma mesa que él. Ambas veces hablamos de casas y matrimonio.

"Con la situación actual, ¿se puede conseguir esposa sin tener casa?"

"¡Ni lo sueñes! Las chicas de hoy son muy realistas", respondí en voz alta, igual que la vez anterior.

"¿Y qué pasa con las casas en el campo?"

"¿El campo? ¿Quién querría casarse e irse a vivir al campo hoy en día? Yo mismo no quiero quedarme en el campo, y menos pedirle a otra persona que venga a sufrir conmigo. Antes de casarse, las chicas siempre hacen unas cuantas preguntas: ¿Tienes casa? ¿Tienes coche? ¿Cuántos ceros tiene tu libreta de ahorros? Aunque la chica no pregunte, sus padres seguro que lo harán."

Mi juicio se basa en algunas situaciones reales que conozco. Estos hechos han influido un poco en mi visión del matrimonio y me generan una presión constante por ganar dinero. Tengo una prima lejana, de poco más de veinte años, bastante guapa. Ha tenido varias relaciones con el matrimonio como objetivo. Casi cada vez que estaba a punto de cruzar el umbral del matrimonio, la realidad se lo impedía. La condición que sus padres ponían para que se casara era que el chico tuviera casa, o que pudiera comprar una de inmediato. Conocía a un chico joven —lo había visto un par de veces. Trabajaba en una empresa de jardinería con un sueldo de cuatro o cinco mil al mes. Era muy entusiasta y proactivo. Pensaba que sus condiciones eran decentes. Creía que su relación amorosa los llevaría finalmente al altar. No fue hasta el Año Nuevo pasado que me enteré de que habían roto otra vez. Porque la única condición de mis tíos era que él tuviera casa; si no, ni hablar de nada más. Él no podía cumplirla. Sus padres, en el campo, ni siquiera podían juntar el dinero para la entrada. Aunque su sueldo era algo más alto, con los precios de la vivienda en Chengdu, solo podía comprar un metro cuadrado cada dos meses. ¿Acaso una chica de veintitantos va a esperar a que ahorres para la entrada? ¿Quién puede garantizar que te seguirá queriendo entonces? Al final, el chico se fue. Me pregunto si en ese momento sintió impotencia o rabia. ¿Resentimiento porque su padre no podía ayudarlo, maldiciendo su propia incompetencia, o quejándose de los precios disparados de la vivienda? Mi prima ahora tiene un nuevo novio que acaba de graduarse de la universidad. No sé cómo de fuertes sean sus habilidades personales, pero sus condiciones actuales cumplen todos los requisitos de su familia: tiene una o dos casas que le dejaron sus padres. Ahora mi prima ya puede casarse, ¿verdad?

Su matrimonio no me afecta mucho, pero estas experiencias que he conocido me han llegado hondo. Me preocupa que un día, cuando esté a punto de llevar a la mujer que amo profundamente a la iglesia para recibir la bendición del sacerdote, sus padres de repente me pregunten si tengo casa. ¿Qué respondería? Quizás diría:

"Señora... perdón... mamá, ¿vale si es alquilada?"

"¡No! De momento nada de casarse. Joven, ¡vaya a comprar una casa!"

Quizás iría a ver a mi padre: "Papá, ¿me compras una casa? Me voy a casar."

Mi padre diría: "Hijo, tu padre no se apellida Li!"

Entonces sería como Romeo y Julieta... o quizás solo yo haciendo de Romeo, y Julieta escapándose para buscar a un Romeo que tiene casa.

Vincular el matrimonio a una escritura de propiedad. Me pregunto si esto es lo que China siempre ha llamado "características". A veces pienso: si la mujer con la que me casara fuera una de las dos hijas de Goriot, también habría una buena dote de por medio. La fantasía no puede vencer a la realidad. ¡Vivo en una dinastía celestial donde los precios se disparan! Por ejemplo, cuando como, compré una empanadilla. La señora de la cafetería marcó 1,2 en el terminal. Pasé la tarjeta, y luego dijo que estaba mal y marcó 0,3 yuanes otra vez. ¡Vaya! ¿Todavía no has aprendido a marcar 1,2? ¿Y ya estás practicando con 1,5? ¿No puedes ir más despacio? Una empanadilla pequeña, puedo pagarla. Pero la mayoría de la gente no puede permitirse los precios de la vivienda, que suben cada día. En esta era de especulación inmobiliaria nacional, muchas empresas que se dedicaban a negocios reales han cambiado a especular con propiedades. No se centran en el desarrollo de su propia empresa. Los beneficios y sueldos de los empleados no mejoran. Los precios de la vivienda se disparan hasta el cielo. Cuando los hijos de los empleados quieren casarse y no quieren que sus hijos sigan sufriendo como ellos, todos están dispuestos a buscar un yerno que tenga casa y coche.
