---
title: 'Conduciendo por el campo: un viaje por carretera en China'
pubDate: '2011-05-29'
author: jin
draft: false
categories:
- Lectura
tags:
- Reseña de libro
- No ficción
---

*Conduciendo por el campo* estaba originalmente en mi lista de compras de libros de abril. Quizás las ventas fueron demasiado buenas: tanto Dangdang como Joyo estaban sin existencias, y la imprenta estaba ocupada reimprimiendo. Sospecho que fue una estrategia de marketing de escasez por parte del librero, así que no lo compré hasta este mes. Entre los varios libros adquiridos al mismo tiempo, leí este primero, simplemente porque su diseño de portada es muy hermoso: una carretera rural de dos carriles en ambos sentidos que se extiende infinitamente hacia un horizonte sin límites, sin saber quién ha conducido hasta aquí o quién vendrá.

En realidad, antes de comprarlo ya conocía el contenido general de este libro. Además, los temas principales de muchos libros se pueden adivinar solo con el título: contradicciones sociales, desarrollo económico, etc. El subtítulo de *Conduciendo por el campo* es "Un viaje por carretera en China, de la granja a la fábrica". Creo que el autor debe querer reflejar las contradicciones internas de China, similar al libro *China en Liangzhuang* de hace un tiempo. Veamos cómo este extranjero entiende a China.

El autor de este libro, Peter Hessler (nombre chino He Wei), es corresponsal en Pekín del New Yorker y colaborador de National Geographic. Obtuvo su licencia de conducir china en 2001. Durante los siguientes siete años, recorrió en coche el campo y las ciudades de China, y luego plasmó esas experiencias en el libro *Conduciendo por el campo*, publicado en Estados Unidos en 2010. Después de que Shanghai Translation Publishing House adquiriera los derechos, publicaron el libro en enero de este año. El ejemplar que tengo ya es la cuarta impresión, de mayo. Cuando terminé de leerlo, miré los comentarios de otros en Douban y encontré algunas omisiones relacionadas con temas étnicos y religiosos, algo lamentable.

El libro se divide en tres partes. Primero narra el viaje del autor de más de diez mil millas por el norte de China, siguiendo la Gran Muralla hacia el oeste desde la costa del Mar de China Oriental. La segunda parte se centra en la experiencia de varios años del autor viviendo en el campo, en un pueblo debajo de la Gran Muralla Ming en Huairou, Pekín, con la historia de una familia campesina en su transición de la agricultura al comercio. La última parte describe escenas de la vida en pueblos industriales de Zhejiang. El autor dice que quiere explorar la economía, rastrear la fuente del desarrollo e investigar las respuestas individuales al cambio. Pero no hace un análisis macro; en cambio, narra las experiencias de la gente común china para mostrar la esencia de la transformación de China. A continuación, un discurso del autor sobre este libro. No entendí mucho, pero creo que será útil para algunos expertos en inglés.

Pensé en algunas cosas similares al libro. Durante este período, las zonas rurales en el oeste se están volviendo cada vez más desoladas. Los jóvenes se han ido todos, y solo quedan ancianos y niños en los pueblos. Estos niños probablemente serán la última generación en estos pueblos. Mi pueblo natal es igual. Cuando era joven, todavía había jóvenes en el pueblo y la gente construía casas nuevas. Ahora, cuando vuelvo cada año para el Año Nuevo chino, el pueblo está frío y silencioso. Ni siquiera encuentro personas de mi edad; no hay ambiente de Año Nuevo en absoluto. El pueblo no ha visto ninguna construcción nueva terminada en muchos años. A menudo pienso que este pueblo desaparecerá pronto. Los aldeanos se mudarán todos a los pueblos para establecerse, las casas que queden en el pueblo se volverán cada vez más ruinosas, la tierra quedará sin cuidar y llena de maleza, pero no se puede vender porque la tierra es un bien colectivo; solo tienen derechos de uso. *Conduciendo por el campo* cita a un investigador de la Academia China de Ciencias Sociales que dice que la tierra de China eventualmente será privatizada. Pero los ancianos del campo tienen un concepto de la tierra muy arraigado y a menudo me hablan de la sabiduría de que "las hojas caídas vuelven a sus raíces". Estoy de acuerdo con su pensamiento, pero ¿los jóvenes que crecieron en condiciones materiales más privilegiadas pensarán igual? Probablemente no. Muchos de mis tíos han comprado casas en la ciudad. Su próxima generación, mis primos, su pueblo natal es la ciudad donde viven. Mi campo, ellos no lo entienden.

El hecho de que las zonas rurales de China estén decayendo o evolucionando en medio de la transformación es inevitable; este es un punto que narra *Conduciendo por el campo*. Pero este libro no solo habla de temas rurales; también hay cuestiones de desarrollo personal y urbano en China. Hay muchos lugares que vale la pena reflexionar, que los lectores pueden experimentar por sí mismos.
