---
title: Algunas Cosas Sobre el Año Nuevo
pubDate: '2011-02-12'
author: jin
draft: false
categories:
- Vida
tags:
- Año Nuevo Chino
- Festival de Primavera
- Pueblo Natal
---

Cuando el autobús pasó un puerto de montaña y un pequeño pueblo desconocido apareció a la derecha, de repente me di cuenta de que había dejado mi pueblo natal una vez más, y no pude evitar sentir melancolía. He estado viviendo muy relajado estos días. Regresar de la ruidosa y bulliciosa ciudad al tranquilo campo se sintió como escapar de un mundo a otro. Todos mis problemas quedaron en el fondo de mi mente. Ya no me conectaba a QQ todo el día, ni actualizaba Weibo repetidamente, y dejé de visitar blogs por todas partes. Dejé de preocuparme por noticias de tecnología, economía, política egipcia y cosas así. Solo me importaba cuántos patos criaba la familia, cuántas hectáreas de tierra estaban plantadas, cómo les iba a los vecinos... No había programas de televisión que me gustaran. Me acostaba alrededor de las nueve de la noche. En la habitación completamente oscura, durmiendo solo en una cama grande, acompañado de música, me quedaba dormido. Me despertaba a las diez del día siguiente. Bueno, más de la mitad del día la pasaba durmiendo—realmente lujoso, realmente cómodo. Viviendo día a día en fragmentos, parecía olvidar el paso del tiempo. Más de diez días se sintieron como un abrir y cerrar de ojos y pasaron en un instante.

La mañana que regresé, mi papá me pidió que trajera mi portátil. Originalmente también era mi plan, pero cuando probé la tarjeta inalámbrica, parecía estar rota. Así que traer la computadora sería inútil. Solo traje casualmente algo de ropa y algunos libros—"La Devoción del Sospechoso X" y "Walden". "La Devoción del Sospechoso X", como "Blanco Nocturno", es una novela que no soporta una relectura. Leía mientras escuchaba música en el patio y lo terminé en dos o tres días. Luego leí "Walden"—el progreso fue mucho más lento. Desde el día que regresé a casa hasta ahora, he estado escuchando "Sunshine Girl" de moumoon en repetición. Me gusta la voz linda y juguetona de esta cantante. La he reproducido más veces de las que he escuchado el himno nacional desde la infancia hasta ahora. Por eso, mi teléfono necesita cargarse tres veces al día.

La familia ha criado un nuevo cachorro otra vez. El perro anterior se escapó durante el verano mientras arrastraba su cadena de hierro. Hacía calor en ese momento, y mi abuelo, temiendo que el perro sufriera, le echó un poco de agua. Sorprendentemente, asustó tanto al perro que se liberó de la cadena y huyó. Al principio deambuló por el pueblo, luego nunca más se le volvió a ver. El nuevo cachorro no me conoce. En cuanto me ve, se esconde lejos. Ja, qué perro tan tímido. Le tiraba huesos de lejos a cerca. Se acercaba con cuidado, con la cola entre las piernas, agarraba el hueso y luego se alejaba con la cola entre las piernas. Después de dos días de esto, el perro ya no me temía. No tengo preferencias claras por gatos o perros. Algunos dicen que los amantes de los perros anhelan ser amados por otros, mientras que los amantes de los gatos anhelan amar a otros—creo que hay algo de verdad en eso.

Tenemos un receptor de TV satelital de banda C en casa. Me gusta jugar con estas cosas, explorar mundos desconocidos. Nuestra área puede recibir satélites de 78°E a 128°E. He visto todos los programas satelitales gratuitos dentro de este rango que tienen condiciones de recepción. Me gustan especialmente Phoenix TV en AsiaSat 3 y los canales de moda franceses. Me encantaría instalar un LNB de banda Ku, pero no vivo aquí permanentemente y no he tenido la oportunidad de hacerlo. Si tan solo tuviera mi propia casa—instalaría varias antenas grandes en el techo y descifraría programas encriptados con una configuración en red, jaja. Por casualidad vi que Chenghua Cable TV dice que quiere instalar legalmente equipos de recepción satelital y ver programas de televisión legales. Me preguntaba qué significa "programas de televisión legales"—¿Phoenix cuenta como legal?

Mi abuelo es un viejo miembro del Partido. En el almuerzo de Nochevieja, recordó el pasado y expresó gratitud por el presente, y tuvimos un desacuerdo sobre quién nos trajo nuestra vida feliz. Él pensaba que fue Mao Zedong, yo pensaba que fue Deng Xiaoping. Discutí un par de frases y luego dejé de debatir. Es común que las personas se vuelvan más tercas con la edad—muchas opiniones no cambian. Que sea Mao Zedong entonces. En realidad, según mi compañero de clase de cinco centavos, también deberíamos agradecer ese tazón de arroz frito con huevo. Más tarde escuché la historia familiar y nunca la había entendido realmente. Tampoco conozco las relaciones ancestrales con los vecinos cercanos. Ahora puedo entenderlo aproximadamente. Si no me hubieran contado estas cosas, nunca habría preguntado. No estoy muy interesado en estas viejas relaciones.

El día de Año Nuevo fue bastante aburrido. Mi abuela subió a la montaña para tocar las campanas para la gente que adoraba a Buda. Yo también subí a la montaña una vez. Mi prima llamó de repente diciendo que iba al pueblo. Mi prima y yo decidimos inmediatamente ir al pueblo. Fuimos al templo en el pueblo. Aunque no sentí el ambiente animado de la mañana, la basura en el suelo indicaba la escena anterior. No tengo fe religiosa—de hecho, siento una gran aversión hacia una religión en particular. Perdónenme por no poder nombrarla directamente en línea. No importa qué templo budista visite, solo lo trato como un paisaje artificial. A la gente que quema incienso y adora a Buda la trato como actores temporales. En China, las personas con fe tienen todas motivaciones utilitarias. Esperan que Buda proteja su seguridad y les traiga riqueza. Si el compasivo Buda pudiera salvar a todos los seres sintientes, ¿nuestra gran patria no tendría tantas tragedias humanas? Según mi entendimiento, quemar incienso, adorar a Buda y rezar por bendiciones eventualmente se convertirá solo en un ritual, como pegar coplas del Festival de Primavera durante el Año Nuevo o comer tangyuan durante el Festival de los Faroles.

La costumbre del Año Nuevo es recibir dinero de Año Nuevo. Del lado de mi abuela materna, los tíos no han seguido esta costumbre durante muchos años, así que me he acostumbrado gradualmente a no recibir dinero de Año Nuevo durante las fiestas. Una de mis tías tiene una familia que no está muy bien económicamente, pero insistió en darme dinero. El año pasado cuando me dio dinero, lo metí silenciosamente de vuelta en su bolso. Solo la llamamos para decírselo después de que nos habíamos alejado mucho. Esta vez cuando salí de su casa, no me dio dinero de Año Nuevo. Pensé que estaba bien. Después de caminar bastante lejos, metí la mano en el bolsillo instintivamente y descubrí que también había metido silenciosamente el dinero en mi bolso. Me sentí conmovido e incómodo al mismo tiempo. Ganar dinero no es fácil hoy en día, y menos con los precios disparados. Una vez, mientras caminaba solo por la carretera, reflexioné si volver al patrón oro económicamente podría prevenir las crisis económicas. Hice muchas suposiciones—parecía que esto podría resolver el problema.

Mi tía también me preguntó si tenía novia. Estas vacaciones de invierno, escuché preguntas similares muchas veces. Mi mamá incluso me preguntó dos veces, casi haciéndome enojar. ¡¡¡¡¡¡No significa no!!!!!!! ¿Por qué tiene que ser tan directo?

Fui a la casa de mis abuelos maternos. Siento que mis abuelos maternos realmente han envejecido. La comida que cocinan ya no sabe tan bien como antes, aunque aún comí con gran apetito.

El sexto día del año lunar nuevo fue la reunión de los compañeros de la secundaria. No había asistido a las reuniones anteriores. Ahora, en mi tercer año de universidad, será difícil tener oportunidades de reunirnos en el futuro, así que debo apreciar esto. Aunque no nos veíamos desde hacía mucho tiempo, ese sentimiento cálido aún me conmovió. Cuando fuimos a la casa de té a beber té, noté que muchas personas habían aprendido a jugar mahjong. Solo podía sentarme al lado charlando con compañeros que tampoco sabían jugar a las cartas. Me gusta la conversación cara a cara—de esta manera podemos entendernos mejor. Poder ver las reacciones de los demás durante la conversación es la mejor forma de comunicación. Es muy conveniente para evaluar si lo que dices es razonable y planificar qué decir a continuación. Adivinar los sentimientos de la otra persona y responder adecuadamente durante el chat en línea es realmente agotador mentalmente. En el futuro, vamos a tomar té juntos. El café también funciona.

En el autobús, pensé: este Año Nuevo realmente ha terminado.
