---
title: Llevar un libro y pasear por el parque
pubDate: '2011-12-25'
author: jin
draft: false
categories:
- Vida
tags:
- Lectura
- Ensayos de vida
---

La situación en la autoescuela se vuelve cada vez más apremiante. Pasadas las 8 de la mañana, engullí una empanada de carne y salí corriendo. Por fin tuve oportunidad de pasar la tarjeta, pero el horario era por la tarde. Así que salí del campo de prácticas con una sensación de vacío, diciendo: "¡Practicar la conducción es perder el tiempo; lo realmente importante es pasar la tarjeta!"

Cuando vine, quería traer una novela. Pasadas las 7 de la mañana en la residencia, abrí mi Kindle y un aviso de carga apareció en la pantalla tenue. No tuve más remedio que rebuscar entre un montón de libros que nunca había tenido paciencia para leer, los revisé dos veces y finalmente elegí *Influencia* para traerlo. Un compañero que solía verme llevar libros a la autoescuela y nunca me veía leer mucho dijo: "Otra vez traes un libro para aparentar". Por supuesto, no me importó en absoluto su opinión, y mucho menos las de los tíos y tías que estudiaban conmigo. En la vida, siempre hay personas ajenas a las que les gusta darte lecciones, queriendo que adoptes sus arraigados valores y perspectivas de vida. Discutir es inútil; lo único que cabe es sonreír con una especie de lástima incurable hacia ellos. Leer, independientemente de las intenciones iniciales, mientras el lector persista, su temperamento intelectual será como algo finamente tallado, hasta que incluso ellos mismos lo encuentren increíble. Si una persona está dispuesta a leer, mientras tenga tiempo y no moleste a los demás, que lea.

Así que, tras bajar por el camino de tierra frente a la autoescuela, crucé en diagonal un terreno baldío rodeado de muros, tomé un desvío equivocado por un callejón sin salida, subí unos escalones por una pendiente de tierra sin arbustos, llegué al parque y pisé la suave carretera asfaltada. El sábado, el parque estaba lleno de gente; incluso había una agencia gubernamental haciendo ejercicio en formación con banderas rojas. Caminé y leí a lo largo de este tramo de carretera hasta llegar a un coche rodeado por una multitud ruidosa. Resultó que esa agencia estaba realizando una actividad de escalada con premios y repartiendo obsequios a los participantes. De repente, por el rabillo del ojo, divisé al profesor Zeng más adelante. Charlamos un rato. Dijo que solo había venido a escalar la montaña. Tuve muchas ganas de darme la vuelta inmediatamente y caminar con él, usando mi proyecto de fin de carrera como excusa para hablar de mi examen de anteayer. Pero me pareció poco fiable, así que al final me contuve. Continué bajando la montaña mientras leía, pasando docenas de páginas más del libro. Una hora después, terminé de rodear el parque y entré en la escuela.

Al mediodía me tocó pasar la tarjeta. Subí mi Kindle y leí un poco de *Once tipos de soledad*.
