---
title: Indiferencia
pubDate: '2011-03-05'
author: jin
draft: false
categories:
- Vida
tags:
- Relaciones interpersonales
- Ensayos
---

Hay dos razones para ser indiferente con la gente: una es inevitable; la otra es la falta total de interés.

Justo cuando cogí mi tarjeta de comedor y me levanté para comprar comida, el teléfono en mi bolsillo vibró. Lo saqué y vi un número local desconocido —probablemente esa señora marcando el número equivocado otra vez. Como los números aquí son muy parecidos y a menudo hay llamadas de estafa, mi teléfono recibe frecuentemente llamadas de extraños. Los sensatos cuelgan rápido. Conté en silencio: cinco, cuatro, tres, dos, uno. No colgaron, así que respondí.

"XX, soy EH. Mi computadora no puede conectarse a internet por alguna razón. ¿Cómo lo arreglo?"

¡Maldición, otra vez tú! Pensé para mis adentros, mientras respondía: "Hay muchas razones por las que una computadora no se conecta a internet, y es difícil para mí arreglarlo; igual que los problemas de audio, son los dos problemas más molestos. Normalmente solo reinstalo el sistema." No mentía; realmente son los dos problemas que me resultan más difíciles de resolver.

"¿Tienes tiempo esta tarde? Ven a echarle un vistazo, o reinstálame el sistema..."

Al oír que quería ayuda para reinstalar el sistema otra vez, me puse un poco nervioso. Antes de que terminara, respondí rápido: "No estoy libre hoy, tengo cosas que hacer todo el día." Mentí —en realidad, mi fin de semana había empezado el viernes por la tarde, y solo tenía tarea mañana; la tarde estaba bastante libre. Esta respuesta urgente, junto con mi tono en ese momento, ya dejaba claro que no planeaba ayudarlo. Temiendo que aún no lo entendiera y me pidiera ir mañana, empecé a pensar en usar la excusa de ir a la autoescuela el fin de semana para negarme.

Por suerte, o entendió mi mensaje o no soportaba estar desconectado toda la tarde —en cualquier caso, no me pidió que fuera mañana. Me sentí muy aliviado.

"¿Tienes un disco del sistema XP? Paso a buscarlo," siguió preguntando. Normalmente ya debería haber colgado.

"Eh... no, ya no uso ese sistema," no me atreví a mencionar que solo tenía Win7, no fuera a causar más problemas.

"Está bien, entonces, adiós."

"Adiós."

En realidad, esta persona y yo no deberíamos habernos cruzado. Incluso ahora no recuerdo su nombre ni su cara, pero él recordaba mi número de teléfono. Nunca imaginé que su computadora tuviera tantos problemas —realmente lamento haberle dado mi número. La razón por la que me encontró fue probablemente porque era un exalumno de secundaria de un compañero de universidad; tampoco eran muy cercanos. El verano pasado su computadora se rompió, y no queriendo gastar dinero en una reparación profesional, mi compañero mencionó mi nombre, y así me encontró. Al mediodía mientras comía, no tuve más remedio que ir a instalarle el sistema con el estómago vacío. Después de instalar el sistema, le instalé antivirus y software, y lo dejé que instalara los juegos él mismo. Dijo que me compraría un refresco, lo rechacé —eso insinuaba que ayudarle a instalar el sistema no era por ningún beneficio, y no quería ganar dinero con él. Como dice el refrán, una persona recta no acepta limosnas. Si le ayudé a instalar el sistema una vez sin compensación, entonces la próxima vez debería ser sensato y no pedírmelo de nuevo, por vergüenza. Y más grave aún, si hubiera aceptado esa botella de agua, aceptado su compensación, ¿qué significaría? Significaría que soy alguien que mantiene computadoras por dinero, y desde entonces podrían pedirme legítimamente que arregle problemas de computadora, docenas de yuanes más barato que un taller de reparación. La palabra se corre —uno cuenta a diez, diez cuentan a cien— no podría manejar eso. Tampoco quería ganar ese dinero; no tiene contenido técnico real y huele a aprovechado. Pero al final, me arrastró a cenar, y realmente no pude negarme. Me pidió mi número de teléfono, diciendo que si había algún problema podía llamarlo. Tomar la mano de alguien la vuelve blanda, comer la comida de alguien la vuelve blanda —a regañadientes le di el número.

Después, su computadora tuvo problemas intermitentemente. La segunda vez fui de nuevo, lo manejé un poco, lo arreglé. Mirando toda la basura en su computadora, parecía que solo sabía jugar y nada más —no tenía ningún deseo de hacerme amigo suyo. Poco a poco me molestaron sus diversos problemas poco interesantes. Cada vez estaba más descontento al recibir sus llamadas. Además, ya había dicho que no quería ayudar más a la gente común con computadoras (ayudar a Haifeng anteayer no cuenta, ese número 10 hacia adelante está bien), así que hoy le di una respuesta muy grosera.

Excluyendo circunstancias inevitables, las relaciones entre personas son así de simples. Si te llevas bien, hay algo que ganar, comparten intereses similares, o te interesa el sexo opuesto, serás un poco más cálido; de lo contrario, cavarás zanjas profundas entre varias relaciones con indiferencia.
