---
title: 1 de enero de 2011 – Un comienzo y un final
pubDate: '2011-01-01'
author: jin
draft: false
categories:
- Vida
tags:
- Año Nuevo
- Ensayos de vida
---

Cuando fui a comprar una computadora para mi consejero por la mañana, no ayudé mucho. Para cuando lo resolvimos al mediodía, me invitó a comer juntos. Me sentí un poco incómodo —después de todo, "sin mérito no hay recompensa", debería invitarlo yo, esperando que me cuide más en el futuro.

Alrededor de las siete, varias personas fueron a la estación de tren a comprar boletos. Les pedí que me compraran uno también, pero luego me llamaron diciendo que no consiguieron ninguno. Cuando me los encontré de regreso en la entrada de la escuela, me devolvieron mi carnet de estudiante y preguntaron adónde iba. "A Chengdu", respondí. "Los boletos para Chengdu del día 10 son fáciles de conseguir". Maldición, les pedí específicamente que compraran boletos para Chengdu. Supongo que tendré que ir a comprarlo yo mismo. Guardé mi carnet en el bolsillo y fui a buscar a mi consejero en la entrada de la Tercera Escuela Secundaria. Después de esperar un rato, llegaron y fuimos al centro de computación.

Mientras comía con mi consejero, me di cuenta de que no teníamos mucho en común de qué hablar. Los asuntos escolares no valían la pena discutirlos, y nuestras vidas tenían poco en común. Básicamente solo estábamos haciendo conversación mientras comíamos, lo que se sintió bastante incómodo. En la vida real, nadie lleva etiquetas en la cara. Cuando interactuamos, solo podemos observar y adivinar los intereses y pasatiempos de alguien. Pero en la vida en línea, ya me he etiquetado a mí mismo —mis gustos y disgustos están claramente declarados en la barra lateral. Si te gusta, acércate; si no, vete. Así que la comunicación en la vida real es lo más difícil.

Antes de despertarme hoy, tuve un sueño. En un lugar lleno de ataúdes rotos, algo así como una fosa común, un soldado sentado en un tanque disparaba a un canguro con una pistola. Rescaté al canguro de sus manos, lo dejé saltar a mi brazo, luego lo llevé al extremo sur de China, con el estrecho marino afuera. Estaba a punto de tomar un barco para devolverlo a Australia cuando de repente el canguro habló: "Soy de Mianzhu, no voy a Australia". Pensé, ¿por qué este canguro quiere volver al zoológico? ¿No escapó? El sueño terminó ahí, despertado por los compañeros que habían ido a comprar boletos de tren antes. Más tarde, cuando lo pensé, este sueño tenía bastante significado, así que lo registré específicamente aquí. En cuanto a Mianzhu en el sueño —ese es el lugar de origen del licor Jiannanchun— todavía no puedo entender por qué apareció ese lugar.

Lógicamente, mi blog debería mostrar "2010——2011" debajo de hoy, pero aún no ha aparecido. Esta es también la razón por la que escribí esta entrada al azar —para probar si aparecería después de publicar este artículo, aunque va en contra de mi principio de "mejor nada que algo mediocre".
