---
title: Si el Corazón No Tiene Maldad, Está Bien; Lo Que Importa es Seguir Vivo
pubDate: '2011-07-08'
author: jin
draft: false
categories:
- Vida
tags:
- Ensayos
- Observaciones Sociales
---

Luo Yonghao publicó una pregunta de opción múltiple en Weibo: Caminando por un callejón tarde en la noche, hay una mujer adelante que va en la misma dirección. Esta es una experiencia muy incómoda, especialmente cuando ella parece un poco nerviosa y no deja de mirarte hacia atrás. Si mantienes tu velocidad original, parece que ella seguirá nerviosa todo el tiempo; si aceleras y la adelantas, parece que se pondrá aún más nerviosa (al menos más que antes); si simplemente te detienes y esperas a que desaparezca para seguir, lo más probable es que piense que eres un acosador que desistió del crimen en el último momento. Normalmente elijo la tercera opción. ¿Y tú?

Sin pensarlo, elijo adelantarla. Una vez, durante el día —no recuerdo el lugar exacto, quizás junto a un río o fuera del muro de una urbanización, el entorno era tranquilo y apartado. Además de mí y la chica de delante, de unos veinte años, no había nadie más. En esta situación, no solo la chica de adelante estaba nerviosa, yo también lo estaba, preguntándome si esta chica me confundiría con un acosador o un ladrón. Según la investigación psicológica, estas sugerencias exponen fácilmente la maldad de la naturaleza humana. No puedo continuar con la premeditación —debo probar mi inocencia con acciones. Así que saqué a relucir la integridad moral suprema de mi personalidad, aceleré, adelanté a esta chica con gran ímpetu y dejé atrás una magnífica espalda ancha. Pensando oscuramente: chica, arrepiéntete de tus pensamientos oscuros. ¡Cómo podría yo ser una mala persona! Tu inquietud es solo tu imaginación.

Reflexionando más, prefiero detenerme y esperar a que ella desaparezca primero. Elegir adelantar a esta chica se basa en hacer las cosas según mis propios ideales; esperar a que esta chica desaparezca pertenece a ponerse en el lugar del otro en el contexto del entorno de seguridad social. El enfoque es muy caballeroso —ella no podría pensar que soy un acosador que abandonó el crimen. Pero si hay un asunto urgente, definitivamente no esperaré a que ella vaya primero. Caminar lado a lado es aún más inapropiado. La mejor opción sigue siendo adelantar a esta chica, bajar la cabeza en silencio para mirar el camino, no mirar a los lados, adoptar una postura contemplativa y adelantar a velocidad constante. Si ella ve que no tengo malicia, no se pondrá nerviosa.

En mi corazón, una frase se repite: si el corazón no tiene maldad, está bien. Mientras todos tengan buena cultivación y ningún polvo en su corazón, cualquier cosa que hagan no tendrá el más mínimo daño. Adelantar, caminar lado a lado, esperar —nada de eso es inapropiado.
