---
title: Lista de Lectura
pubDate: '2011-02-27'
author: jin
draft: false
categories:
- Lectura
tags:
- Lista de Libros
- Lectura
---

Hasta ahora, solo he leído estos libros—quizás me falte uno o dos. Solo haré un breve registro.

*La Totem del Lobo* — Una de mis novelas chinas favoritas, muy recomendada.

*En el Camino* — Me encanta este grupo de jóvenes confundidos que parecen locos, muy recomendada.

*Momentos en Pekín* — Yao Mochou es una mujer tan interesante, vale la pena leerla.

*La Edad de Oro de la Familia Jin* — Me gustan mujeres como Leng Qingqiu, con un toque de compasión, vale la pena leerla.

*Destino entre Lágrimas y Risas* — Casi lo he olvidado, normal.

*El Espino Blanco para Siempre* — Lo leí mucho antes de la película, luego también vi el filme; igual de sabroso, vale la pena leerlo.

*Amapolas Rojas* — La descripción del tonto sintiendo burbujas saliendo de sus huesos es lo más interesante, vale la pena leerlo.

*En Busca del Tiempo Perdido* — No lo terminé, demasiado largo, y no pude con él.

*Walden* — Releyéndolo, del tipo que hojeas cuando no tienes nada que hacer, un libro para conservar.

*Sueño en el Pabellón Rojo* — La segunda lectura fue un poco más interesante que la primera, pero aun así no lo terminé la segunda vez, recomendada.

*Romance de los Tres Reinos* — No puedo decir que apoyo a ningún bando, me gusta el dominio de Cao Cao y la bondad de Liu Bei, recomendada.

*El Guardián entre el Centeno* — Holden me influyó hasta cierto punto, recomendada.

*Juventud como Hierba* — Quizás lo lea de nuevo después de la universidad; lamentablemente lo leí demasiado pronto, vale la pena leerlo.

*Regreso a la Provenza* — No entendí mucho en ese entonces, solo un registro de la Provenza, vale la pena leerlo.

*Mundo Ordinario* — El amor de XX y XX me puso sentimental; la vida en este mundo no es fácil, muy recomendada.

*Romeo y Julieta* — No mucha gente disfruta leer obras de teatro, vale la pena leerla.

*Hamlet* — Igual que la anterior, normal.

*Romance del Pabellón Occidental* — Solo porque estaba en el libro de texto, lo leí completo, normal.

*Pabellón de las Peonías* — Ya sabes el tipo, normal.

*Me Llamo Rojo* — Aunque es un premio Nobel, no estoy familiarizado con la cultura de Oriente Medio, bastante desconcertante, normal.

*La Fortaleza Asediada* — Una de mis novelas chinas favoritas, muy recomendada.

*Ciudad Fronteriza* — Amor puro en el oeste de Hunan, normal.

*El Viejo y el Mar* — El viejo conquistó al pez, aunque cuando llegó a la orilla estaba devorado; los sueños no mueren, muy recomendada.

*Las Aventuras de Tom Sawyer* — Recomiéndaselo a los hijos de quienes visitan mi blog; yo fui joven una vez, normal.

*Los Viajes de Gulliver* — Igual que la anterior, vale la pena leerla.

*Veinte Mil Leguas de Viaje Submarino* — Igual que la anterior, vale la pena leerla.

*Las Aventuras de Robinson Crusoe* — Igual que la anterior, vale la pena leerla.

*Ensayos de Dong Qiao* — Perdóname, no entendí mucho en ese entonces, normal.

*Cielo Histórico* — En realidad, no me gustan las novelas históricas modernas, de verdad no, normal.

*Bosque Noruego* — Pensándolo ahora, este libro me da nostalgia: Watanabe, Naoko, Kobayashi Midori, recomendada.

*Ensayos de Lin Qingxuan* — Me encanta el de los carillones de viento; parece que los taiwaneses siempre meten el budismo en todo, vale la pena leerlo.

*Ensayos de Zhou Guoping* — Lo toqué ligeramente, sin comentarios.

*La Insoportable Levedad del Ser* — Si tengo tiempo para leerlo una segunda vez, quizás lo entienda del todo, vale la pena leerlo.

*El Lector* — Olvidé la trama principal, solo recuerdo leer y hacer el amor, vale la pena leerlo.

*Mundo Pequeño* — Un poco como *La Fortaleza Asediada*, pero no tan ingenioso; me recuerda a alguna bestia, vale la pena leerlo.

*El Susurrador de Caballos* — Casi olvido la trama principal, pero recuerdo que era bastante interesante, vale la pena leerlo.

*La Llamada* — Después de leer esto, tuve ganas de leer *Los Pájaros de Espino* de McCullough, pero es demasiado grueso, recomendada.

*Ese Verano de Amor* — El mismo tipo de historia sobre eruditos bestiales, normal.

*La Última Carta de tu Amante* — Algunos amores nunca los conseguirás, pero nunca los olvidas en el corazón, recomendada.

*Puerta de la Mansión* — Otra novela sin terminar, sin comentarios.

*Carta de una Desconocida* — Te amo, nunca lo supiste, a menos que yo muriera, muy recomendada.

*1984* — Sin explicación necesaria, muy recomendada.

*El Principito* — Perdóname, era demasiado infantil al leer esto, sin comentarios.

*Papá Goriot* — Hoy en día, ¿quién lee clásicos? Citado en una entrada anterior, vale la pena leerlo.

*Vivir* — Sin terminar, sin comentarios.

*El Gran Gatsby* — Sin explicación, recomendada.

*Los Puentes de Madison* — Demasiado ciencia ficción, vale la pena leerlo.

*Poesía de Tagore* — Cada pieza parece un clásico, recomendada.

*Eugenia Grandet* — Olvidado, sin comentarios.

*Todos Perdimos el Día de la Graduación* — Mucha gente perdió el amor ese día, vale la pena leerlo.

*La Tristeza Fluye Río Arriba* — El único libro de la Cuarta Señorita que he leído; lamentablemente, en la secundaria no tuve novias tan geniales, vale la pena leerlo.

*La Telaraña de Carlota* — Esa araña se llama Carlota, recomendada.

*Guerra de Divisas* — Misterioso; estoy algo de acuerdo con el patrón oro, creo que podría resolver problemas económicos, vale la pena leerlo.

*Mensaje en una Botella* — Como *La Última Carta de tu Amante*, una novela romántica de Nicholas Sparks; no tuve tiempo de terminarlo, sin comentarios.

*El Cazador de Cometas* — Por ti, mil veces, recomendada.

*El Despertar del Diseño* — Libro profesional, no lo leas si no te gusta.

*Poesía de Xi Murong* — Me gustan mucho sus poemas, tan hermosos, muy recomendada.

*Apartamento del Pueblo Desierto* — En realidad no da miedo, vale la pena leerlo.

*Romance de Media Vida* — Quiero que sepas que hay alguien en este mundo que te esperará para siempre, muy recomendada.

*Solo* — Descatalogado, solo para colección; no mucha gente se arrepiente, el editor sabiamente se retiró, normal.

*Semidioses y Semidemonios* — Si has visto la serie de TV, no necesitas leer la novela, recomendada.

*El Regreso del Héroe del Cóndor* — Igual que la anterior, recomendada.

*La Espada del Cielo y el Sable del Dragón* — Igual que la anterior, normal.

*La Leyenda del Héroe del Cóndor* — Igual que la anterior, recomendada.

*Noche Blanca* — Solo quiero caminar contigo bajo el sol tomados de la mano; los primeros episodios del drama japonés del mismo nombre son bastante buenos, muy recomendada.

*La Devoción del Sospechoso X* — Dos libros de Higashino, pero prefiero *Noche Blanca*, recomendada.

*Buda en la Línea 1* — Los verdaderos pensamientos de un literato calificado, recomendada.

*Lang Xianping Dice: ¿Por Qué Son Tan Difíciles Nuestros Días?* — Uno de los diez peores libros de 2010, basura.

*1Q84* LIBRO 1 — El libro 3 fue spoileado, mirando atrás el libro 1 se siente interesante, planeo releerlo, sin comentarios.
