---
title: Fe
pubDate: '2011-12-04'
author: jin
draft: false
categories:
- Vida
tags:
- Fe
- Religión
- Observaciones sociales
---

Detrás de nuestro pueblo hay una montaña, la más alta a kilómetros a la redonda. También hay un templo budista en la cima. Antes tenía grandes salones e incienso floreciente. Durante las ferias del templo, gente de pueblos a diez li a la redonda venía a adorar aquí. Después de los eventos del 98, aunque lo repararon varias veces, se convirtió en un centro de actividades ocasional para que los ancianos organizaran ferias. Pero aún se puede ver lo que sufrió por los ladrillos y tejas rotos esparcidos por ahí.

Tras una cuenta atrás de diez segundos, con una serie de "boom boom" de los detonadores explotando, ese año presencié personalmente cómo este hermoso templo budista se derrumbaba con un estruendo entre piedras voladoras y enormes nubes de polvo. Ese día, no muchos creyentes vinieron a presenciar la desaparición de este pedazo de historia. Decían que no podían soportar verlo, pero en realidad tampoco podían subir —mucha gente bajando de Santala había bloqueado por completo los caminos alrededor. Unos cuantos niños y yo, junto con algunos jóvenes, nos paramos en otra colina y vimos todo esto sin ningún sentimiento, y luego volvimos emocionados al aula oscura para continuar nuestras lecciones. No fue hasta después que pude ver un atisbo de terror en el cuerpo mutilado y decapitado del dios de la tierra que habían desenterrado. Quizás realmente lo traté como a un dios, pensando que traería desastre a nuestra tierra empobrecida.

El sol salió como siempre. Después de volar el templo, esa gente desapareció. Nadie de arriba vino al pueblo a promover religión versus superstición —solo más discusiones entre los ancianos. Por suerte, nunca nos sobrevino ningún desastre. Decían que era por corazones sinceros, y que al líder que desenterró al dios de la tierra se le rompió la mano, y a otra persona se le rompió la pierna. Pero nadie lo había visto —no eran de por aquí. Educado por los libros, me volví ateo. También he estado en templos de muchos lugares y he visto versiones gordas y flacas de Shakyamuni y la Bodhisattva Guanyin, pero nunca he quemado incienso ni donado dinero. En mis ojos, son solo paisaje, sustento espiritual para algunas personas. O más bien, los dioses son sustento espiritual. Si cada uno tiene sus propios ideales, aspiraciones y principios para enfrentar el mundo, entonces todos tienen fe.

El pueblo donde crecí, en innumerables años confusos del pasado, generación tras generación vivió aquí, cultivando y labrando la tierra. No había historia escrita, ni futuro hermoso que esperar. Vivir era la totalidad de la vida. Esperaban no enfermarse, esperaban que sus familias no se enfermaran. Pero ¿quién les prometería eso? ¿Fue el gobierno que obligaba a la gente a beber pesticida y suicidarse por los altos impuestos de entonces, o las organizaciones benéficas invisibles? Naturalmente, esto es una broma embarazosa. La gente hambrienta no puede establecer una fe personal trascendente. Así que la religión, que se puede usar sin pensar, se convirtió en su mejor opción. Mientras los dioses pudieran bendecirlos con comida y ropa, ¿qué importaba si era budismo, cristianismo o islam?

Aunque el auge de ese templo en nuestro pueblo surgió porque la vida de los aldeanos se volvía cada vez más difícil, el significado de la religión no es la reducción de la pobreza y la prosperidad. Además, la religión no nació originalmente para resolver las necesidades básicas de la humanidad. He leído un poco del *Sutra Shurangama* y siento que el propósito de la religión es en realidad cultivar la fe personal de los creyentes —enseñar a la gente a aprender a soportar dificultades, perseguir una actitud optimista y abierta ante la vida, ser caritativa y beneficiar a otros. Esto es bastante similar al reino espiritual que exploran algunos ateos.

La situación más aterradora es cuando algunas personas no tienen ni fe religiosa correcta ni fe personal apropiada. Algunos ancianos creen en el budismo y donan todo el dinero de la familia al templo, comprando innumerables lámparas de aceite y quemándolas, olvidando aparentemente que ese dinero viene del duro trabajo de sus hijos y también incluye su propio dinero para comida. Este tipo de fe es muy egoísta en propósito —no es la búsqueda del budismo. Se podría decir que la popularización del budismo localmente ha sido un fracaso. También hay personas que no creen en la religión y no han aprendido las aspiraciones personales correctas en la vida. El propósito de su vida es enteramente perseguir riqueza, satisfacer sus propias preferencias a costa de la salud e intereses de otros —haciendo medicamentos falsos, leche en polvo falsa, dejando que productos de baja calidad circulen en el mercado. Pero no han enseñado cómo ser una persona adecuada. En *Aquellos años, estábamos persiguiendo chicas*, Nueve Cuchillos mencionó que cuando estaban en la escuela primaria, iban a las montañas a estudiar budismo. Este tipo de método educativo es muy envidiable. Independientemente de si pueden aprender desarrollo de personalidad en clase, al menos tienen una opción religiosa más.

El 25 de noviembre, en la sala de espera de la Estación de Ferrocarril de Taiyuan en Shanxi, una persona mayor falleció repentinamente. Un monje entre la multitud de curiosos que formaban un gran círculo tomó la mano de esta persona mayor para realizar un rito funerario. Aunque realizar ritos por el difunto no tiene significado a los ojos de los ateos, vi respeto por la vida y una visión adecuada de la muerte.
