---
title: 'Cien Años de Soledad: Le di cuatro estrellas'
pubDate: '2011-08-11'
author: jin
draft: false
categories:
- Lectura
tags:
- Reseña de libro
- Realismo mágico
---

Mi primer encuentro con *Cien años de soledad* fue en la secundaria. En aquel entonces había un libro de texto complementario de chino, y mi cariño por él superaba con creces el del manual de "Lengua China", lleno de historias caníbales. El extracto del primer capítulo de *Cien años de soledad* estaba incluido allí.

Muchos años después, frente a mi computadora, ya no puedo recordar esa tarde bochornosa leyendo el fragmento de *Cien años de soledad*. Solo recuerdo vagamente al profesor Gao diciendo: "Esta es una gran novela". Pero también decía que *La llanura del ciervo blanco*, *Jean-Christophe* y *Ulises* eran grandes novelas. Durante una clase de chino relacionada con la China rural, de repente preguntó si alguien conocía *La llanura del ciervo blanco* y quién la había escrito. Tras unos segundos de silencio, recordé la novela en la librería sobre Erhei teniendo un affaire con una chica en la hierba de los burros, y respondí: "Chen Zhongshi". Sus ojos se iluminaron al preguntar si la había leído. Negué con la cabeza, y pareció bastante decepcionado, alzando la voz de repente: "¡Oye, ni siquiera lees una novela tan grandiosa, qué más estás leyendo!" Mientras hablaba, su mirada recorrió a todos.

Así que me acerqué al extracto de la gran *Cien años de soledad* con una actitud clásica. "Muchos años después, frente al pelotón de fusilamiento, el coronel Aureliano Buendía había de recordar aquella tarde remota en que su padre lo llevó a conocer el hielo". Esta estructura de frase trastocó por completo mi sentido del tiempo, y la consideré un clásico. Recientemente, supe que muchos escritores chinos han imitado esta estructura. Parece que sus alardeados clásicos se quedan solo en ese estilo, mientras que sus obras no han capturado ni la mitad de la esencia de *Cien años de soledad*.

Cuando finalmente terminé de leer *Cien años de soledad* en tres tardes y noches, no sentí el llamado placer impactante del que hablaban. Es una novela extraña que refleja el desarrollo histórico de América Latina. Narra el proceso del pueblo de Macondo, que constantemente se explora y se desarrolla a sí mismo, para finalmente declinar y desaparecer bajo el impacto de la civilización moderna. La autoexploración de Macondo tuvo dos etapas. Una fue la etapa gitana. Los gitanos que viajaban por el mundo eran solo facilitadores amables. Trajeron los primeros productos científicos a Macondo, pero no enseñaron los principios científicos. La gente de Macondo estaba solo en un período de ilustración curiosa. La segunda fue el período de la guerra civil. Las disputas faccionales del país dieron a la gente libertades más amplias y demandas de interés, pero a veces sus objetivos de guerra no eran claros. El coronel Aureliano Buendía luchó toda su vida sin siquiera saber por qué luchaba. Al final, solo hacía pequeños peces de oro solo en un pequeño taller para pasar el tiempo. El período de impacto de la civilización moderna se refiere al período de la plantación de banano. El ferrocarril conectó Macondo y trajo a muchos extranjeros a buscar oro aquí, pero la gente de Macondo necesitaba más beneficios, por lo que estalló el movimiento obrero. El gobierno de coalición de conservadores y liberales fusiló a más de tres mil trabajadores de la plantación con discapacidad intelectual grupal para proteger los intereses extranjeros. Después, destruyeron los cuerpos para encubrirlo y anunciaron al mundo exterior que el movimiento obrero se había resuelto adecuadamente. Era un poco como *1984* o 1989: nadie sabía la verdad, y las masas necias solo creían en las mentiras oficiales. Finalmente, después de cuatro años de fuertes lluvias y diez años de sequía en Macondo, Aureliano Babilonia, que se enamoró de su tía Amaranta Úrsula, descifró el pergamino, y todo Macondo fue borrado por un huracán, eliminado de la memoria del mundo.

¿Cuál es la raíz de todo esto? Creo que es la soledad y el egoísmo. Por la soledad, todos estaban haciendo lo suyo. Úrsula dirigía la tienda de dulces, José Arcadio Buendía exploraba el mundo temprano, los niños quedaban al cuidado de otros, Aureliano Buendía iba a la guerra por soledad, José Arcadio vagaba por el mundo porque el amor no tenía cabida. Todos estaban inmersos en su propio mundo, rara vez comunicándose con los demás. Más tarde, cuando la victoria estaba cerca, Aureliano Buendía no entendía su propósito y abandonó la guerra para comprometerse con los conservadores, abandonando todos los asuntos, incluidos el dinero y la fama, para concentrarse en hacer pequeños peces de oro. Su egoísmo surgió de la soledad, lo que finalmente llevó a que los invasores extranjeros coludieran con el gobierno. Macondo fracasó definitivamente al aceptar la nueva cultura. Sin embargo, la responsabilidad no puede recaer toda en una sola persona. Durante la guerra, el grupo adoraba al coronel; antes del fusilamiento, todos eran como patos en el grupo, perdiendo colectivamente la sabiduría y siendo asesinados. La ignorancia social a gran escala fue también una de las razones.

En resumen, la historia es maravillosa. Si fuera latinoamericano, sin duda le daría cinco estrellas en Douban.

Honestamente, le di cuatro estrellas. Quizás realmente debería ir a leer *La llanura del ciervo blanco*.
