---
title: 'La Devoción del Sospechoso X: Quién Puede Entender el Amor Profundo de Quién'
pubDate: '2011-02-18'
author: jin
draft: false
categories:
- Lectura
tags:
- Reseña de Libro
- Keigo Higashino
---

Desde el principio, este libro es un gran engaño. El único que realmente sabe lo que pasa es el maestro Galileo: el antiguo compañero de clase de Yukawa, Ishigami Tetsuya. No solo engaña a la policía y a Hanaka Yasuko, sino también a cada lector.

El soltero de mediana edad Ishigami Tetsuya trabaja como profesor de matemáticas, una profesión que detesto. Su rutina diaria es caminar desde su casa hasta el lugar donde trabaja Hanaka Yasuko, usando la excusa de comprar el desayuno para echar un vistazo a la mujer que ama en secreto, y luego dirigirse a la escuela secundaria a enseñar. Por las noches, investiga matemáticas por su cuenta. Hasta que un día, Ishigami descubre que Hanaka Yasuko y su hija Misako han matado a su exmarido Togashi, quien, aunque divorciado, la acosaba constantemente. La historia comienza ahí. Ishigami usa su intelecto genial para deshacerse del cuerpo y lleva a la policía por el camino que él ha trazado, dejándolos completamente desorientados. Pero al final, el igualmente brillante investigador en física Yukawa Manabu, compañero de universidad de Ishigami, deduce la verdad del caso a partir de un detalle inadvertido de Ishigami. Así que Ishigami se entrega a la policía. Pero, ¿por qué no se entregó Hanaka Yasuko? Porque la rendición de Ishigami también era parte de su plan desde el principio. Desde el inicio, Ishigami diseñó todo bajo la premisa de que la policía lo identificaría a él como el criminal, todo para limpiar el nombre de madre e hija.

Ese día, Ishigami estaba a punto de ahorcarse cuando de repente alguien llamó a la puerta. Tuvo que abrir para atender. Una madre y una hija estaban en el umbral: sus ojos eran tan hermosos. Antes de eso, Ishigami nunca se había conmovido por ningún tipo de belleza. El pensamiento del suicidio desapareció y recuperó la alegría de vivir. Solo imaginar la vida de madre e hija lo hacía feliz. Creía firmemente que esa pareja era la belleza más sublime del mundo. "Por algo sublime, poder tocar aunque sea el borde ya es suficiente felicidad". Así que ayudarlas era natural. No buscaba ninguna recompensa; era su forma de devolver el favor. Estaba dispuesto a pasar el resto de su vida en prisión por madre e hija.

¿Hasta qué punto se puede amar a otra persona? ¿Qué tipo de encuentro puede hacer que uno esté dispuesto a sacrificar su vida sin arrepentimiento? Ishigami dio la mejor respuesta. Este es el amor más desinteresado: estar dispuesto a dedicar la vida entera por el bien de otro. Pero Yasuko siempre fue egoísta. Nunca amó a Ishigami de principio a fin. Justo cuando Ishigami estaba a punto de lograr todos sus objetivos —limpiar a Yasuko de toda culpa— ella ignoró todas las instrucciones de Ishigami y se entregó a la policía para aliviar su propia conciencia. Pero, ¿qué más podía ganar? Además del colapso de Ishigami, ambos pasarían el resto de sus vidas en prisión. ¿Estaría entonces la conciencia de Yasuko en paz? Una persona solo necesita vivir bien para salvar a otra. Si tan solo Yasuko pudiera entender eso. Por supuesto, como lectores, también somos egoístas. Esperamos que Yasuko pueda vivir el resto de su vida según nuestros deseos. Pero entre las personas, siempre hay muchas relaciones poco claras e inexplicables. ¿Quién puede entender el amor profundo de quién? ¿Quién puede entender la partida de quién?
