---
title: Impermanencia
pubDate: '2011-09-10'
author: jin
draft: false
categories:
- Vida
tags:
- Ensayos
- Reflexiones de vida
---

La última vez, después de terminar mis prácticas en Mianyang, quería quedarme un día más en Chengdu y decidí volver a la escuela al día siguiente. Esa tarde, al llegar a Chengdu desde Mianyang, mis compañeros estaban todos apretados en el Dicos de la Estación del Norte esperando el tren de después de las 7. Como no tenía la llave de mi casa, subí también, pedí un jugo, charlé con ellos y aproveché para recomendarle lugares divertidos de Chengdu a mi compañero de cuarto de Guangxi. Quizás no volvería a venir a Chengdu en su vida, así que era una buena oportunidad para mostrarle un poco la ciudad. Pero era demasiado vago para ir de compras, y yo no tenía ganas de acompañarlo, así que llamé a otro compañero de cuarto del instituto, que también era alumno de la universidad, para preguntarle dónde estaba. Me dijo que estaba en casa de una compañera mayor y me preguntó si quería pasarme.

Esta compañera mayor también era de mi ciudad natal. Era bastante guapa, con una sonrisa encantadora y un poco morena. Normalmente la llamaba Hermana Lan. Cuando llegué como novato, me invitó a comer. Después, comimos juntos muchas más veces, pero nuestro contacto no era cercano; solo teníamos nuestros números de teléfono, no muchos mensajes. Ahora me alegro de que fuera así. Yo no soy muy fanático de QQ y rara vez tomo la iniciativa de enviar mensajes para acercarme. Si lo hubiera hecho, probablemente se habría enfriado hace tiempo, y no tendría esta sensación indescriptiblemente familiar ahora. Viendo que la distancia no era muy larga, fui, planeando ponerme al día con ella y preguntarle sobre las perspectivas laborales de nuestra carrera.

Naturalmente, cenamos juntos. En un restaurante de brochetas cerca de Xinhong Road, el dueño sacó la mesa al jardín junto a la acera y nos invitó a sentarnos. Mientras el atardecer se convertía en noche, el cielo de la ciudad se oscurecía gradualmente, las farolas se encendían, emitiendo un resplandor brumoso. Unos cuantos comimos, bebimos y charlamos en ese jardín mientras los coches se adentraban lentamente en la oscuridad lejana. La Hermana Lan dijo que le gustaba esa sensación. Creo que nadie rechazaría este tipo de ambiente cálido. Parece que estamos previsualizando nuestros días futuros. Ya sean unos años o diez, cuando el tiempo vuele y la vida nos pese hasta que no podamos respirar, tener algunos amigos con los que sentarse en un pequeño restaurante callejero, pedir unos platos de cacahuetes y unas jarras de cerveza de barril, comiendo y hablando, eso es felicidad, ¿no?

Mucha gente tiene grandes ambiciones, pero Dios no dispone que todas se cumplan. La regla del 80/20 existe, así que la mayoría de la gente solo puede ser gente común en esta vida. Algunas personas ponen sus sueños demasiado altos y los persiguen con demasiada fuerza, terminando sin nada después de toda una vida. Quizás sea mejor bajar la postura, bajar los sueños y perseguir una pequeña felicidad tras otra a tu alrededor. Por el contrario, ¿cuánta gente realmente quiere hacer cosas grandiosas que cambien el mundo? La ambición es solo ambición. La pereza innata del ser humano siempre detiene sus acciones. La mayoría de la gente no vive sus días según planes de vida porque no sabe cuándo morirá—quizás al segundo siguiente, quizás en sesenta años. Así que es mejor decir que la gente vive de milagros, agradecida cada segundo por el favor de la impermanencia. Nuestro bienestar no es más que buscar una vida sin preocupaciones y una muerte sin arrepentimientos. Mientras tengamos un lugar para vivir, comida para comer, algo de dinero para ganar, una esposa con quien casarnos e hijos con quienes reír, una vida sencilla y ordinaria es suficiente.

Ayer, vi *Vivir* de Yu Hua con lágrimas en los ojos. La vida es impermanente. Para algunas personas, los años pacíficos y el presente estable que anhelan no son cosas fáciles. Porque somos solo gente común, frente a la poderosa voluntad externa y la agitación social, incluso si todo parece desesperanzador, todavía tenemos que seguir viviendo. Solo vivir está bien. Tarde o temprano, lo superaremos todo, y todo el sufrimiento finalmente se irá.
