---
title: Vivir
pubDate: '2011-12-12'
author: jin
draft: false
categories:
- Lectura
tags:
- Reseña de libro
- Yu Hua
---

Si tuviera que nombrar a mi novelista chino contemporáneo favorito, aparte de Yu Hua, no encontraría una mejor respuesta. Las razones son, primero, porque he leído pocas novelas, así que naturalmente hay aún menos obras de las que pueda decir que me gustan. Segundo, porque me gusta la comprensión de la naturaleza humana en sus obras. Aunque las obras de Wang Xiaobo son más inspiradoras y están llenas de destellos brillantes por todas partes, siento que la personalidad de Wang Xiaobo es demasiado diferente a la mía. No sé si es una persona ocurrente; su estilo de lenguaje siempre tiene un aire cínico, divertido pero no me resulta simpático, aunque sigue valiendo la pena leerlo. Los libros son puentes para la comunicación espiritual entre autores y lectores. Me gustan las obras que resuenan con mi propio espíritu. Ambas fortalecen mis actitudes de las que estaba medio convencido y corrigen esas opiniones erróneas. También hay algunas obras que, aunque no sean aceptables para la gente, sus ideas pueden haber superado ya nuestro nivel actual y necesitan leerse con atención, como una especie de adoración y cultivo a larga distancia que se arrastra. Solo después de muchos años uno alcanza el palacio sagrado y sublime.

La naturaleza humana en las obras de Yu Hua es esa naturaleza humana más auténtica que enfrenta la realidad, la más ordinaria y sencilla. No oculta la historia, ni la critica. Simplemente coloca a los personajes en un entorno grandioso y los deja crecer. La mayoría de las personas, al enfrentar la presión, tienen una actitud de aceptación resignada pero sin querer estar solas. Al final, siguen sin lograr nada una y otra vez. Su propio carácter y actitud son desgastados por el tiempo, revelando una especie de calidez inclusiva, sin desesperación, sin queja, como si hubieran visto todo en la vida. Esta es la naturaleza humana en las obras de Yu Hua, y esto es lo más valioso. Hablando de esto, no puedo evitar pensar en otra novela, *El mundo ordinario* de Lu Yao, que también me gusta mucho. Lamentablemente, solo he leído una obra de Lu Yao, y fue durante la secundaria, así que no me atrevo a comentar a la ligera.

La razón por la que quiero escribir sobre esto es porque, meses después de leer la novela *Vivir* de Yu Hua, hoy vi la película del mismo nombre de Zhang Yimou adaptada de ella, y me trajo no menos sensación de desolación. Resulta que Zhang Yimou fue una vez tan talentoso. Es una lástima que haya caído en su estado actual. Desde *Héroe*, una película tras otra ha sido recibida con maldiciones. ¿Acaso ha agotado su talento? No lo creo. Un país tan grande no debería ser incapaz de producir un maestro que sepa hacer películas. Irán, con una población más pequeña que la nuestra, tiene *El cielo es para los niños*. India, económicamente más atrasada que nosotros, puede hacer *3 idiotas*. Hay muchas razones para esta situación. Primero, el despreciable y desvergonzado sistema de censura cultural nacional. Las películas, la televisión y los libros son pisoteados antes de ser presentados al público. Por lo tanto, los autores y directores se castrarán una vez antes de enviarlos a revisión. Segundo, la prevalencia del utilitarismo. Para ganar más dinero, hacen algunos éxitos de taquilla incomprensibles. Y la segunda razón puede ser la consecuencia malvada del primer punto. Un país no solo tiene melodía principal e historia colorida; también puede tener realidad y futuro. Pero la realidad y el futuro son precisamente demasiado sensibles. Esos directores no saben qué más pueden filmar, así que tienen que usar algunas parodias de mal gusto, viajes en el tiempo y otros dramas de época para engañar al público. Hay un hecho aún más trágico. La Administración Estatal de Radio, Cine y Televisión dice que no se hagan demasiados temas antiguos. Dado que la Guerra Antijaponesa comenzó en la dinastía Ming como la melodía principal de China, supongo que en el futuro todos solo podrán ver un éxito de taquilla de ciencia ficción donde un chino dispara a cien japoneses.
