---
title: Noche profunda, pero no puedo dormir
pubDate: '2011-04-24'
author: jin
draft: false
categories:
- Vida
tags:
- Insomnio
- Música
- Lectura
---

Aunque Zhang Henshui también tiene una novela llamada *Noche profunda*, de lo que quiero hablar es del sueño, sin relación con esa novela.

Desde abril, haga lo que haga o piense lo que piense, mis reacciones son extremadamente lentas, como un ordenador normal que de repente ejecuta demasiados programas: puedes mover el ratón, pero al hacer clic en cualquier cosa no responde ni al clic derecho. Además, algunas cosas en la vida me han tocado la peor parte; todo sale mal. Comparado con los demás no es diferente, pero mi propia sensación es particularmente desagradable. Todos estamos en el mismo comedero comiendo pienso para cerdos; de repente, un cerdo inconformista no entiende por qué tiene que hozar en ese comedero cada día, así que quiere volar fuera del corral para echar un vistazo, pero lamentablemente no tiene alas. Una vez que esa chispa de pensamiento tan poco común se apaga, uno se vuelve aún más abatido.

Empecé a prestar atención a mis problemas de sueño. La razón principal de ir medio paso lento es que mi sueño ha sido castrado por practicar el Manual de la Flor de Ciruelo, perdiendo mucho tiempo.

Básicamente desde segundo año de secundaria, mi sueño ya no es tan profundo como antes. Empiezo a darle demasiadas vueltas al mundo que me rodea —por ejemplo, cómo deberían ser las casas de alrededor, hacia dónde debería llevar la autopista en la entrada del colegio, y así sucesivamente. Probablemente todavía no he pensado en temas relacionados con "mujeres, mujeres...". Estos pensamientos errantes a menudo me hacen dar vueltas en la cama hasta pasada la medianoche. Algunas personas en situaciones similares incluso han llorado por ello. Yo no, pero debe ser muy doloroso. Una vez incluso fui a una pequeña clínica y le dije al médico que no podía dormir por la noche —y no me recetó pastillas para dormir. Ahora, por supuesto, me alegro de que aquel médico no me diera pastillas para dormir entonces; de lo contrario, ahora podría necesitar medicación para mantener el sueño, o quizás ya me habría tragado un frasco entero de pastillas para dormir por algo que no podía resolver. Naturalmente, querido lector, no verías estas divagaciones sin valor que escribo a toda prisa, por aburrimiento, con pasión en el software de oficina.

Quizás ya estoy agotado, pero nunca he practicado acostarme temprano. Por muy somnoliento que esté durante el día, por mucho que mis párpados se peleen, simplemente no quiero dormir demasiado temprano. Antes de la medianoche suelo estar en línea; cuando no estoy en línea, estoy jugando con el móvil. Durante este tiempo previo al sueño, he añadido mucho contenido a mi lista de novelas para leer. Si una novela es emocionante, a menudo me duermo lentamente a la una o dos de la madrugada. Cuando no hay novela que leer, escucho música. Mi móvil tiene todo tipo de música —china, inglesa, pop, clásica, moderna, nostálgica... Poder escuchar algo de música antes de dormir es algo muy placentero. Aquel día, leyendo *1988* de Han Han, decía que cuando era joven le gustaba escuchar canciones rápidas, luego le gustaban las lentas porque quería oír lo que decían. Yo tuve experiencias similares. En primero y segundo año de universidad, escuchar a Eminem, Green Day, Manson fue mi época más alocada —también tenía que escuchar un tema antes de dormir. A partir de tercer año, las canciones que escuchaba cambiaron gradualmente. En mi móvil empecé a coleccionar canciones tristes, alegres, suaves, porque quería saber lo que decían. Así que la tarjeta de memoria tenía canciones de Chen Qizhen, Mayday, Liang Jingru, Stefanie Sun, Cao Fang. Lo más triste es escuchar a Liang Jingru en la oscuridad de la noche, así que reduje deliberadamente sus canciones —con escucharla de vez en cuando basta. Luego transferí a mi móvil música clásica transcodificada desde FLAC —Bach, Mozart, Vivaldi, Johann Strauss II, etc. No son inquietas ni tristes, me relajan y me ayudan a dormir más rápido.

Los institutos de investigación dicen que las personas que duermen menos tienen un CI más alto, las que duermen más viven más tiempo. ¿Elegir un CI alto o una vida más larga? Esa es la cuestión. ¿Qué quiero yo? No quiero nada, solo no quiero dormir demasiado temprano.
