---
title: Cuando Hablamos de Baidu, ¿De Qué Hablamos?
pubDate: '2011-01-21'
author: jin
draft: false
categories:
- Vida
tags:
- Blog
- Internet
---

En el '07 tuve mi primer QQ, pero en lugar de usar Qzone, escribía en Baidu Space. Baidu Space fue mi primer blog. En aquel entonces, Baidu Space era todavía relativamente puro: no te pedía que actualizaras tu avatar cada vez que iniciabas sesión, y poca gente enviaba spam a través de Baidu Space. Era fácil encontrar personas con intereses similares o compañeros de estudios allí. Usé este espacio hasta el '09, hice algunos amigos y tuve un incidente molesto de acoso. Como no prestaba mucha atención a mi información personal, puse mi QQ privado allí y una chica me agregó. A partir de ahí comenzó mi pesadilla de una semana. Al final no pude soportarlo más: ¡bloquear! Bloquear es la acción que más odio hacer. Es demasiado cruel. Después de eso, solicité otro QQ, el que se muestra actualmente en la página Acerca de, específicamente para comunicarme con amigos de internet, desconocidos y compañeros de estudios que nunca había conocido. Sin presión alguna.

Después de empezar mi blog, considerando que no podía publicar el mismo artículo en Baidu Space (de lo contrario, Baidu pensaría que estaba plagiando de Baidu Space), básicamente abandoné la actualización de Baidu Space. Pero gracias a algunos artículos populares, el número de visitas de mi espacio apenas ha disminuido. Probablemente mañana el contador de visitas de mi Baidu Space supere las 50,000. Comparado con la celebridad de Baidu, Yue Xiaobei, no es nada, pero este número de visitas sigue siendo bastante bueno. Estaría bien si pudiera añadir anuncios a Baidu Space: tal vez ganaría unos yuanes, y la popularidad de Baidu Space aumentaría mucho. Al menos esos blogueros que creen que pueden ganar dinero echarían raíces allí. Yue Xiaobei cerró su espacio hoy. Dijo que no soportaba la torpe revisión de Baidu Space, hecha por envidia hacia otros espacios, y las constantes indicaciones para actualizar el avatar cada vez que iniciaba sesión en el backend del espacio. Yo tampoco lo soporto: ¿por qué debería poner mi información real en Baidu frente a internautas de todo el país? ¡Quién puede garantizar que todos en línea son normales! Pero el espacio de Yue Xiaobei tenía uno o dos millones de visitas. Por donde se mire, eso es dinero. Cerrarlo así parece un poco derrochador. No cerraré mi espacio. Seguiré manteniendo su popularidad porque estoy atento a la actitud amigable de Baidu Search hacia mi espacio. Aprovecharlo bien también es un canal de promoción.

Baidu es un poco tonto. En el '09 cerraron por completo los tiebas universitarios. En el '10 relanzaron un tieba universitario "completamente revisado": "El nuevo tieba universitario se divide por unidades de clase. Crear y unirse a clases utiliza registro con nombre real. Mientras se garantiza la privacidad y seguridad personal, te proporciona a ti y a tus compañeros un espacio de comunicación más íntimo y armonioso." Este comportamiento irresponsable literalmente confina a todos a su propia clase, y necesitas nombres reales para crear una clase. La gran familia, antes algo libre, ha desaparecido por completo. Incluso un idiota sabe que esto no traerá ningún beneficio a Baidu, pero Baidu lo hizo de todas formas.
