---
title: Cómo terminé en el camino irreversible del blogging independiente
pubDate: '2011-11-02'
author: jin
draft: false
categories:
- Vida
tags:
- Blog
- Internet
- Escritura
---

Hace dos o tres años, cuando todavía no me acostumbraba a usar QQ, escribía blogs en Baidu Space. En aquel entonces no tenía computadora, solo un teléfono Motorola. Sus funciones parecen las de un teléfono genérico para los estándares de hoy. Cuando me aburría, abría Baidu Space con su navegador integrado y escribía algunas palabras en la pantalla de poco más de dos pulgadas. En ese momento no sentía la más mínima incomodidad, porque solo quería registrar algunas alegrías y frustraciones que encontraba en la vida. Cuando llovía, escribía un par de frases; cuando salía el sol, también escribía un par de frases. Era parecido a lo que hoy es escribir en Weibo, e incluso había más de cien amigos de Space comentando de un lado a otro. En esa época yo seguía siendo un buen joven, y las cosas que me encontraba eran todas cosas que podía ver con mis propios ojos, así que nunca me quejaba de ninguna insatisfacción con la sociedad. Esos amigos de Space eran iguales. Ahora, cada vez que lo recuerdo, siento que aquel tiempo brumoso y vago fue el período más puro, y esa pureza venía de mi ignorancia y mi falta de perspicacia.

Después, cuando conseguí una computadora, me alegro de nunca haberme vuelto adicto a ningún juego. Después de experimentar aproximadamente sus modos de finalización, los abandoné. Pero todavía me deprimía no poder pasar una iglesia en Devil May Cry 4: no encontraba la salida y no quería buscar guías del juego. Después de innumerables derrumbes de confianza, finalmente me cansé de este juego. Cuando una ventana se cierra en la vida, Dios te abre otra. En mi vida en línea, me encontré con otras cosas: el caos social omnipresente de hoy. La fealdad que te mostraban descaradamente no podía sino enfurecerme. Quería registrar algunas de mis opiniones sobre estas cosas en Baidu Space, lo que naturalmente no podía evitar ser extremista. Pero como puedes imaginar, según las leyes y políticas relevantes, era imposible publicar cualquier voz discordante allí.

En 2009, los dominios CN tuvieron una gran promoción: un yuan cada uno, y las condiciones de registro eran extremadamente flexibles. Aproveché la tendencia y registré un dominio CN. En ese momento, todavía no tenía ni idea de internet. Tenía un dominio pero no sabía cómo convertirlo en un sitio web. Al ver algunos enlaces de red que terminaban en .html, supuse que todos los sitios web en internet estaban escritos en lenguaje HTML. Así que descargué Dreamweaver, escribí algunas páginas HTML, encontré un servicio de hosting gratuito y las subí por FTP. Después de escribir cuidadosamente el dominio en el navegador, vi la página que había escrito, y mi estado de ánimo era extremadamente emocionante: más feliz que encontrar una moneda de diez centavos cuando era niño. Quería anunciar a todos que ¡estaba empezando a hacer IT! Todavía me da vergüenza ahora porque realmente hice eso después. Les pedí a mis amigos uno por uno que abrieran este dominio y echaran un vistazo. No sé qué estaban pensando en ese momento, pero mirando hacia atrás ahora, fue realmente tonto.

Poco después, me di cuenta de que internet definitivamente no era solo el mundo de HTML. Entonces aprendí sobre ASP, ASP.NET, PHP, SQL, MySQL y un montón de otras cosas desordenadas. Al mismo tiempo, entré en contacto con programas de código abierto y entendí que podías construir un sitio web sin aprender ningún lenguaje. En diciembre de 2009, compré mi primer dominio .com en GoDaddy. En mayo del año siguiente, compré otro dominio .com y pagué quince yuanes para registrarlo, apuntándolo a un hosting virtual nacional. Instalé WordPress por FTP. Desde entonces, mi blog independiente comenzó oficialmente.

Como la mayoría de los blogs independientes cuando se establecen por primera vez, centré mi atención en internet. Yo era igual, escribiendo sobre Google, GAE, dominios, hosting, programas de código abierto y cosas así. Pronto empecé a cansarme de estas cosas, y todavía siento lo mismo ahora: no me gustan los blogs independientes que tratan solo de tecnología. Personalmente, no tengo mucha habilidad técnica real que valga la pena mencionar. Además, este tipo de tecnología está por todas partes en Google y no vale la pena dedicarle demasiado esfuerzo. Por lo tanto, es mejor volver a la intención original de establecer un blog independiente. Es precisamente porque un lugar no te permite escribir artículos que te mudas a un entorno libre. Ahora es momento de continuar el propósito que no se pudo lograr antes: apreciar la vida, escribir lo que la vida te hace pensar.
