---
title: Seis Años de Historia de la Música New Age
pubDate: '2011-11-08'
author: jin
draft: false
categories:
- Vida
tags:
- Música
- Música Clásica
---

La escuela finalmente entendió la importancia de internet en la vida y le dio a cada estudiante 10 GB adicionales de datos. Casualidad, el mes pasado fue el Día Nacional, y para fin de mes todavía me quedaban más de diez GB. Así que aproveché para descargar frenéticamente un montón de música sin pérdida. Aunque realmente no entiendo los trucos de la música —incluso ahora solo reconozco do re mi fa—, tengo un amor casi adictivo por ella. Si no me rodeara, mi vida sería definitivamente muy vacía y aburrida.

Mi amor por la música comenzó en la secundaria, pero no con lo que había en los libros de texto. Incluso ahora, sigo pensando que eso era una especie de tortura: su ideología pesaba más que el conocimiento mismo. El conocimiento que transmiten los libros de texto quiere que los estudiantes los entiendan de manera general, no que se enamoren de ellos. Sin embargo, el verdadero amor por la música debería ser enamorarse primero y luego entenderla.

El primer estilo musical que me gustó fue el New Age. En ese entonces, ni siquiera sabía el nombre de este estilo. Simplemente apreciaba muchísimo esas melodías que eran cómodas hasta los huesos: integraban mis emociones, mi alma, mi cuerpo, todo en ellas. Fue un sábado por la noche. Estaba aburrido, cambiando canales, hasta que llegué a CCTV-3 y vi una orquesta tocando en la Ciudad Prohibida. Un señor controlaba varios teclados electrónicos al mismo tiempo. Sus dedos se movían lentamente, y sonidos claros y relajantes fluían poco a poco de los teclados. Luego comenzó a dirigir una gran orquesta —no sé cuántas personas había—, todos tocando o soplando al ritmo de la dirección del señor. El ambiente era grandioso, y toda la Ciudad Prohibida estaba envuelta en esa atmósfera misteriosa y pesada. No sé cuánto tiempo pasó hasta que finalmente encontré una foto de este señor en un libro de texto de música. Era una escena de él tocando en el Acrópolis de Atenas. Resultó que era Yanni.

Cada vez tuve más contacto con Yanni. Incluso compré especialmente su álbum del Acrópolis y le recomendé a este tipo a mis compañeros de clase. Hasta el día de hoy, todavía veo ocasionalmente a algunos compañeros de secundaria escuchando "With an Orchid" o "Nightingale" a través de QQ Music —estas son sus dos obras más famosas, que suelen aparecer como música de fondo en las cadenas de televisión.

Bandari, como el príncipe de la música de fondo, aunque también está en la categoría de New Age, las canciones que me gustan son solo "Childhood" y "Annie's Wonderland". No me cautiva tanto como Joe Hisaishi. La primera vez que conocí a Joe Hisaishi fue viendo la película animada de Hayao Miyazaki, *El Castillo en el Cielo*. Su música estaba llena de una cualidad etérea infinita. Las melodías melodiosas parecían llevarme a un cielo lejano. Cuanto más veía películas y televisión japonesas, más escuchaba a Joe Hisaishi —cada una era un clásico. En la vida cotidiana, Joe Hisaishi siempre entra en nuestras vidas, intencionalmente o no. Es lamentable que mucha gente no lo sepa y afirme estar aislada de Japón. Por ejemplo, la radio de nuestra universidad solía poner la canción "Summer" de Joe Hisaishi, de la banda sonora de *Kikujiro no Natsu*, como apertura de un programa al mediodía. Con este tipo de influencia, Joe Hisaishi es sin duda el maestro musical indiscutible de Japón, a la par del estatus de Tanaka Ikko en el diseño japonés: inigualable. Al hacer un recuento de los representantes japoneses del New Age, otra banda que hay que mencionar es "Peaceful Moon". La música New Age liderada por su compañía también es muy famosa. Incluso algunas películas chinas han tenido que imitar su estilo.

En Oriente, la música New Age existe principalmente como música de fondo para películas, pero en Occidente, el New Age es un estilo musical especializado que aparece en las tiendas de música.

Además de Yanni, los maestros famosos de New Age en países occidentales incluyen a Bandari, Enya, Mike Oldfield, Secret Garden, etc. Mike Oldfield me gusta bastante, pero no tiene muchas canciones que suenen bien —quizás relacionado con el hecho de que hace demasiados estilos musicales. La música de Enya se expresa más a través de su voz celestial. Si me paso un poco, diría que la voz de Enya es mucho mejor que sus arreglos. Sus letras, acompañadas de su voz, se quedan en los oídos como poesía, haciendo que uno no pueda desprenderse. Las melodías de Secret Garden son fieles a su nombre. Cuando escucho su música, siento que es música religiosa, que transmite una atmósfera como la de algunos coros en películas europeas y americanas: solemne y reverente. También hay alguien que hay que mencionar. Se dio a conocer a nivel nacional en la ceremonia de apertura de los Juegos Olímpicos de Pekín. Es la Diosa de la Luna, Sarah Brightman. Ella me da una sensación un poco cercana a Secret Garden. Una vez encontré su sombra en la película *El Quinto Elemento* —ese alienígena azul cantando me hizo pensar que era Sarah Brightman.

Por supuesto, el New Age extranjero no se limita a estos. Entre los veintitantos GB de música sin pérdida que descargué, también hay algunos que no me gustan dentro del estilo New Age, como el Coro del Papa: su seriedad parece un poco excesiva.

La música no tiene fronteras. Ya sea en el extremo este de Japón o en el extremo oeste de Irlanda, el New Age me ha dado un disfrute espiritual personal y una experiencia emocional mayores que cualquier otra música. Estoy muy agradecido de que todavía exista un estilo así que pertenezca a toda la humanidad en el mundo, y espero que China pueda producir un maestro del New Age, porque la música de cine china es demasiado débil.

————Este es mi trabajo de la clase de apreciación musical, pero no es un trabajo académico.
