---
title: El Puente de Rama
pubDate: '2011-11-15'
author: jin
draft: false
categories:
- Lectura
tags:
- Reseña de libro
- Literatura de viajes
---

Mientras leía este libro, tuve innumerables momentos en los que el pensamiento "debo aprender bien inglés" cruzó mi mente. Además, no hace mucho respondí en mi blog: "En esta vida, debo aprender un lenguaje de programación, PHP o Python; y un idioma extranjero, inglés o japonés". Ya tengo 22 años...

La razón para aprender bien inglés es simple. Si algún día tengo un poco de dinero extra, puedo echarme la mochila al hombro y salir a la carretera. Hoy en la Comunidad Tianya vi a una chica que viajó por todo el Sudeste Asiático hasta el Sur de Asia con solo diez mil yuanes. Esto demuestra que viajar al extranjero no es exclusivo de la clase media. Básicamente cualquiera puede lograrlo si está dispuesto a dar el primer paso.

En realidad, *El Puente de Rama* es la historia de un hijo de familia rica que viaja por la India. El autor, Zheng Chen, con el alias en línea "Poison", pasó tres meses viajando por la India en 2010, y luego tardó otro año y medio en escribir esta novela. Por la trama y las fotos que la acompañan, siento que este libro tiene más elementos reales que ficticios, y también da la impresión de que el propio autor es bastante adinerado.

La India es un país mágico. Aunque está justo al lado de China, sé menos de ella que de Brasil, al otro lado del mundo. Solo sé que es la democracia más grande del mundo, pero también un país con ingresos per cápita muy bajos y una enorme brecha de riqueza. Así que cada vez que hay un debate en línea sobre sistemas políticos, la India aparece como contraejemplo, indicando que los sistemas democráticos no son adecuados para China. El autor expresó repetidamente su disgusto por la India en la novela, porque el gobierno indio es ineficiente, los funcionarios son vanidosos y derrochadores, y la gente está desesperada, indiferente, codiciosa y poco limpia. Pero la India también tiene sus aspectos entrañables. Darjeeling, en el noreste, es un destino turístico muy famoso con paisajes hermosos y gente sencilla y honesta. Lástima que la gente de allí no siente pertenencia al gobierno indio y a menudo tiene actividades separatistas. Al leer todas estas cosas malas sobre la India, ¿no debería pasar por mi mente un atisbo de superioridad como chino? ¡Para nada!

En la novela, quien viaja con el autor es una mujer de ascendencia china, la señorita Darjeeling. Creció en la India, completó la universidad en Canadá y obtuvo la ciudadanía canadiense, y luego trabajó como empleada en la oficina india de una empresa internacional. Pero sus sentimientos hacia la India son muy complicados. Ella se considera india, pero los locales no lo ven así. Quiere vivir en China, pero China ya no tiene conexión con ella. No importa dónde esté, es alguien incomprendida. Puedo sentir su impotencia. Quizás, excepto los chinos de ultramar en el Sudeste Asiático, los de cualquier otro país tienen más o menos la misma experiencia emocional que ella. No tener familiares en China significa estar desconectado para siempre de la China continental, convertirse en un intermediario que ningún país acoge.

La novela termina con el Puente de Rama. El Puente de Rama es una serie de bajíos de piedra caliza entre la isla de Mannar, al noroeste de Sri Lanka, y Rameswaram, en la costa sureste de la India. El agua en esta zona es muy poco profunda, de solo uno a diez metros de profundidad, y algunas dunas están secas. Se dice que antes del siglo XV, los peatones podían caminar sobre él. Allí se encontraron con un policía indio llamado Raghu. Era un superviviente del tsunami de 2004 en Thiruchendur y fue acogido como ahijado por el jefe de policía de Rameswaram. Era muy recto en su trabajo. Mientras supervisaba a la señorita Darjeeling para que tramitara la renovación de su visa, se enfureció con los funcionarios que no aceptaban dinero pero tampoco hacían nada, lo que causó muchos problemas innecesarios en el viaje del autor. La señorita Darjeeling dijo entonces: "Pero... la integridad de una persona... aquí... ¡es jodidamente patética!..."

Quizás Raghu era la esperanza de la India, pero una noche desapareció. Supongo que caminó hacia el Puente de Rama.
