---
title: Resumen de Fin de Año 2011
pubDate: '2012-01-01'
author: jin
draft: false
categories:
- Vida
tags:
- Resumen de Fin de Año
- Balance Anual
---

El tiempo vuela cada vez más rápido. Siento que fue ayer cuando estaba en la azotea del Edificio 1, frente a ese enorme dispositivo de transmisión de papel, y mañana ya es 2012, por más que intente resistirme. Como siempre, toca escribir el resumen de fin de año...

En general, este año no fue ni bueno ni malo. Comparado con los eventos del año pasado, se sintió bastante monótono. Casi nada de ejercicio, no aprendí mucho, no encontré a la otra mitad de mi vida —las fluctuaciones de la vida fueron cero. Sin darme cuenta, otra fracción de mi vida se escapó en la mediocridad. Míralo por donde lo mires, es bastante triste.

Conté mis estados de QQ de 2011 —exactamente 40, tal vez solo un tercio de los de 2010. Si estos estados reflejan mis expectativas y apegos a la vida, entonces claramente mi ánimo estuvo muy bajo este año. El último día, intenté publicar un estado. Después de devanarme los sesos, solo logré escribir "Feliz Año Nuevo a todos". Al enviarlo, de alguna manera se publicó en mi propio muro de mensajes. Me burlé un poco de mí mismo, lo borré con dos clics. El tiempo y la distancia no solo son asesinos del romance —a veces la amistad y los lazos familiares también perecen bajo su filo. Bah. No sé qué más decir.

Este año en Weibo, estuve obviamente muy activo, pero esa actividad solo resaltaba una soledad abrumadora e irreprimible. La expresión escrita amplifica el peso de las propias creencias. Solo quería decir algo, por más débil que fuera el impacto. Weibo entrega información en tiempo real sin fin a los usuarios —a algunos les parece aburrido, a otros interesante. Creo que tienes el cielo que corresponde a tu alma. Lo que sigues determina cómo te sientes, como has visto.

En febrero de este año, volví a casa para dos reuniones de excompañeros. Mis compañeros de secundaria básica fueron puros y cálidos, como si no hubiéramos estado separados por seis años. Mis compañeros de secundaria superior tenían cada uno sus propios círculos y mentalidades. Supongo que la diferencia es que la mayoría de los compañeros de primaria y secundaria básica ya se han aventurado en la sociedad, han experimentado lo valioso que son los lazos del hogar después de andar errantes, por lo que fueron más entusiastas en la reunión.

Cerca del final del año, una tarde mi papá se desmayó de repente. Unos amigos lo llevaron al hospital antes de llamar a mi mamá, diciendo que estaba inconsciente. ¡La noticia repentina nos impactó! En el taxi hacia el hospital, sentí de repente un peso insoportable. Nos quedamos atrapados en un tráfico pesado que pareció eterno. Pasé por innumerables escenarios en mi cabeza, preparándome para cada resultado posible que la vida pudiera lanzarme. Recuerdo que no recé ese día —la vida es así, y además de enfrentarla con calma, no hay nada más que hacer. Incluso nos equivocamos de camino y corrimos varias cuadras extra antes de encontrar el hospital correcto. Entré corriendo a urgencias y encontré a papá despierto, con lágrimas en los ojos por el dolor. Luego manejé todos los trámites del hospital. Por suerte, papá estaba bien. Supuse que probablemente tenía que ver con su dieta. Así que durante las vacaciones de verano, comí mucha carne de conejo —papá dijo que el conejo tiene solo un 3% de grasa.

Luego, en abril y mayo, conocí a Xiaoxin —la animada de nuestro grupo. Ella fue el bagre en el efecto bagre. Después de que ella revolviera las cosas, conocí a Xiaoluo, Minmin y un chico de mi departamento. Pasamos de lo virtual a cenas juntos en persona. Curiosamente, la primera persona que conocí en línea de mi departamento fue una chica. Nuestro departamento tenía tan poca gente que, una vez que ella reveló un poco de información en línea, rápidamente la identifiqué por eliminación. Desafortunadamente, minutos después ella también descubrió quién era yo. Así fue como nos conocimos.

Académicamente, no hay mucho que decir —la universidad es así. Si estudias bien, apruebas; si no, suspendes. Algunos persiguen chicas, otros juegan videojuegos, otros... bueno, ya sabes. Cada uno hace lo suyo, vuelve a casa con su propia madre. Me quedé en casa un mes durante las vacaciones de verano, compré un montón de novelas para leer, no logré nada. Mamá me presionó para que buscara un trabajo de medio tiempo; yo quería trabajar con papá, pero todo se desvaneció. En la parte más calurosa de agosto, pasé unos días en Chongqing, me reuní con un compañero de secundaria superior. Primera vez que conocía a un amigo del blog, y olvidé tomarme una foto —algo lamentable. Tres días después de regresar de Chongqing, fui a Mianyang y me quedé en su famoso distrito de luz roja por más de diez días, presenciando cómo las mujeres caídas, la policía y otros ciudadanos conviven pacíficamente. En la fábrica Changhong, a través de interacciones con empleados, descubrí que la empresa tiene una eficiencia muy baja. Como dijo un supervisor del centro de capacitación: "Antes, entraban manejando un BMW y salían manejando una moto. Después de que comenzó la línea de producción de pantallas de plasma, ahora puedes salir manejando un Accord". Viendo sus acciones en este último semestre, creo que esa afirmación fue acertada.

Después de regresar a la escuela, a mediados de octubre hice un viaje en bicicleta y me enamoré completamente de este modo de viajar. Más tarde, en el espacio de un compañero de secundaria superior que también ama el ciclismo, encontré una cita que me gustó mucho: "Incluso como mujer, uno debería tener el espíritu heroico de vagar por el mundo con una espada". Como hombre, ¿qué tengo que temer?

Durante el Día Nacional, fui a casa, visité el Lago Qionghai y el sitio de construcción de la Academia de Vuelo de Guanghan. De vuelta en la escuela, participé en el reclutamiento del campus y no obtuve nada, pero mis puntos de vista sobre el empleo cambiaron mucho —ya no quiero trabajar.

A finales de noviembre, fui a la autoescuela y comencé la vida diaria de ir y venir. Debido a limitaciones de tiempo, aún no pude presentar el examen.

(Terminado el Día de Año Nuevo de 2012)
