---
title: Regresando a Casa
pubDate: '2012-01-10'
author: jin
draft: false
categories:
- Vida
tags:
- Volver a Casa
- Fiebre Primaveral
---

China es un país vasto con una población enorme. El desarrollo económico desigual ha llevado a muchos residentes del oeste a dejar sus hogares y familias para trabajar en las regiones desarrolladas del este. Sin embargo, China también es una nación con fuertes tradiciones. Cada enero y febrero, los chinos que trabajan lejos de casa regresan a sus pueblos natales para reunirse con sus seres queridos y celebrar la Fiesta de la Primavera, la más festiva e importante del año. Esto ha dado lugar a la mayor migración humana anual del mundo. Naturalmente, los trenes se han convertido en la opción ideal para la gente común con ingresos modestos.

Cada fin de semestre, en la escuela aparece un grupo de estudiantes que monta un negocio de reventa de billetes de tren. Entregas tu carné de estudiante, pagas una tarifa de servicio de 5 yuanes y ellos te llevan el billete. Se dice que los equipos exitosos pueden ganar entre diez y veinte mil yuanes en unos diez días—un negocio bastante bueno. Mi compañero de cuarto, después de fracasar en el amor y acumular deudas, vio la desesperación de los estudiantes por volver a casa y se unió a este comercio. Pero como el equipo no llevaba bien las cuentas, algunos pedían prestado de Pedro para pagar a Pablo y se embolsaban el dinero. Al final, él solo ganó un poco más de 100 yuanes—básicamente esfuerzo perdido.

Tengo que decir que 12306.cn fue la plataforma de comercio electrónico más exitosa de 2012. Algunos tíos y tías que nunca navegaban por internet empezaron a comprar en línea, atraídos por la fiebre de los billetes. Alrededor del día 5 o 6, mi tío menor me llamó diciendo que los billetes de tren de Guangzhou de vuelta a Sichuan alrededor del día 14 estaban agotados. Oyó que se podía reservar por internet y me pidió que le comprara uno. Esa mañana, luché por iniciar sesión en el mal diseñado sitio de reservas y busqué tren por tren durante un buen rato hasta encontrar un billete de pie. Pensando en lo abarrotados que se ponen los trenes durante la Fiesta de la Primavera—olvídate de usar el baño, apenas hay espacio para estar de pie—no soportaba la idea de hacerle pasar por eso. Dudé en decirle simplemente que no había billetes. Pero eso habría sido frío, especialmente con la familia. Al final, le dije la verdad y lo dejé elegir. Decidió cambiar un sufrimiento por otro y tomar el autobús de vuelta a Sichuan. Aun así, duele.

Dicen que un buen hombre recorre el mundo con una espada. Pero ¿a qué edad se refiere "buen hombre"? ¿A los cincuenta años, todavía teniendo que aventurarse lejos de casa? Quizás "aventurarse" ni siquiera sea la palabra correcta—ya pasaron hace tiempo la edad de la juventud errante. No creo que a esta altura de la vida, mi tío menor tenga muchas más bendiciones por venir. Volverse rico de la noche a la mañana o incluso moderadamente rico parece improbable. Es hora de volver a casa.
