---
title: Nosotros bajo el nuevo progreso tecnológico
pubDate: '2012-03-31'
author: jin
draft: false
categories:
- Tecnología
tags:
- Reflexiones tecnológicas
- Smartphone
---

Hace dos años, mi teléfono era un MOTO Z3 con un plan de Zona Dinámica de 20 yuanes: solo 30 MB de datos al mes. A final de mes solía sobrarme más de diez MB y me sentía muy satisfecho. En 2010, cambié a un teléfono con Windows Mobile. La pantalla se hizo más grande y las fotos más nítidas, pero 30 MB no me alcanzaban, así que gasté otros 10 yuanes para subir a 100 MB al mes. Seguía teniendo datos sobrantes cada mes y me sentía bastante contento. Luego me pasé a un número 3G de China Unicom y mi consumo mensual saltó a 300 MB. Aunque el teléfono seguía con WM, la experiencia cambió porque las condiciones base eran distintas: podía hacer más cosas, y 300 MB apenas me duraban el mes. Ahora, aunque no he cambiado de teléfono, lo flasheé a Android. Es rápido, fluido y tiene aplicaciones muy completas. Comparado con Android, WM parece un buey envejecido, así que abandoné por completo la idea de volver al sistema original. Sin embargo, tras usarlo dos meses seguidos, me he pasado del límite de datos todos los meses. Siento que, bajo el nuevo progreso tecnológico, nos convertimos en esclavos de la tecnología, ya sea activa o pasivamente. Nuestros deseos están controlados por los operadores. Cuantos más datos te dan, más puedes experimentar. Pero mirando atrás, antes estábamos más satisfechos. Así que de vez en cuando echo de menos la era de las pantallas a color, incluso las de blanco y negro. En aquel entonces, los teléfonos eran puramente para chatear y comunicarse. Solo llamábamos cuando era necesario, no como hoy, que miramos fijamente la pantalla en silencio ya sea comiendo, caminando o durmiendo. Es cierto que ahora hay muchas más formas de comunicarse —Weibo, WeChat, QQ—, pero ¿somos más felices que en la era del blanco y negro? No lo creo. Las aplicaciones del teléfono han convertido a todos en una emisora. A cada momento queremos decir algo, pero muy pocas personas sintonizan la misma frecuencia. Y aun así preferimos dejar que la información nos inunde antes que admitir nuestra soledad. Publicamos constantemente actualizaciones para gente que nunca hemos visto, pero seguimos sin levantar la cabeza para hablar con la persona que está al otro lado de la mesa. Comer solo realmente es solitario.

El progreso tecnológico nunca es algo malo, pero debemos tener cuidado de no perdernos en él. La serie británica *Black Mirror*, aunque solo tiene tres episodios, cada uno parece una parábola tecnológica. Me gusta especialmente el tercero, porque una vez fantaseé con el implante de memoria de alta definición de Sheldon: almacenar cada fórmula y escena que veo en mi cerebro para no tener que leer ni pensar. Podría recuperar el conocimiento cuando lo necesitara. Pero cuando vi al protagonista masculino sacando el dispositivo de almacenamiento implantado de su cuerpo, mi fantasía irreal se hizo añicos. ¿Ves? Humanos necios: la tecnología sin distinción moral trae comodidad, pero también efectos secundarios. No necesitamos recordar todo lo que vemos y oímos. Algunas ilusiones y mentiras no destruyen la vida; al contrario, ayudan a que las cosas fluyan sin problemas.

Si tuviera que elegir un punto como el estado eterno de la humanidad, sin duda elegiría el ahora. Tampoco me interesa el nivel tecnológico de la humanidad dentro de cincuenta o sesenta años. Todo esto es porque vivo en el presente con un futuro incognoscible. Solo quiero vivir bien el ahora y no dejarme atormentar por la tecnología.
