---
title: Maestro, ve más despacio
pubDate: '2012-06-22'
author: jin
draft: false
categories:
- Vida
tags:
- Trabajo
- Ensayos de vida
---

El conductor del autobús pisó un poco más el acelerador, y el mundo se volvió feo al instante.

Hubiera preferido ir en un autobús lento, viendo cómo la gente y el paisaje de afuera se alejaban poco a poco.

La vida ideal debería ser así: no quiero sentirme abrumado.

Pero el que conduce no soy yo.

La chica de la empresa a menudo no trae dinero y no puede comer.

Después de comer, no me queda más remedio que invitarla.

Ella dice: "Lo siento mucho, siempre estás invitando".

Je.

Grito por dentro.

¡¡¡A la mierda!!!

Al principio pensé que si te invitaba una vez, al menos me invitarías una vez tú. Pero cada comida termino pagándola yo.

En realidad, yo también ando justo de dinero, pero tengo que fingir que soy generoso. Sonrisa amarga.

—Es que no soporto ver a otros pasar hambre delante de mí.

Debe ser porque llegó el verano.

Me siento un poco inquieto por dentro.

Los ojos no pueden evitar divagar.

Sin querer, vi algo.

Pecado, pecado.

Señorita, usando una minifalda tan corta y sentándose tan como un hombre...

A veces también soy barato.

Sabiendo que no hay nada que ver, igual miro.

No me vas a sacar los ojos, ¿verdad?

Dije, ya empecé a aburrirme. Usar una pantalla de 17 pulgadas para diseñar es un insulto a esta profesión.

Ya no aguanto más, quiero cambiar de trabajo.

¿Cambiar a qué?

Quiero trabajar frente a un monitor de 27 pulgadas.

Puf~~ Eso es solo esperanza, no realidad.

Ver mis propios diseños siendo manipulados alegremente por otros—

un poco de satisfacción.

De repente me doy cuenta: el propósito del diseño es hacer que el cliente ignore el diseño.

Claramente hago cosas sin bordes ni esquinas,

pero cada vez hablo mejor.

Como siempre, pasó un ladrillo volando.

Seguramente porque la ciudad está demasiado limpia—no se ve tierra por ningún lado.

Y el modo avión del teléfono solo se puede usar una vez.

En el instituto, la chica que se sentaba detrás de mí siempre escribía en mi espalda.

¿Adivina qué escribía?

No sé.

Te escribo una más, adivina otra vez. Tu espalda es tan carnosa, se siente bien escribir en ella.

En realidad, a mí también me gustaba, como un masaje. La clase era aburrida de todas formas.

Luego nos separaron en diferentes clases. No hablamos durante cinco o seis años.

La semana pasada, un compañero dijo que diseño sitios web y le dio mi QQ.

Ding ding ding...

¡Eres tú! ¿Preguntando si todavía la recuerdo?

Claro que sí—la chica que escribía en mi espalda.

"Je, je... me olvidé."

...

Diez mil porqués me hacen una pregunta,

luego busco una pregunta en Google.

Y me convierto en una enciclopedia.

Todos sabemos cómo deberíamos vivir nuestras vidas,

pero nunca he trabajado en esa dirección.
