---
title: La Última Cerveza
pubDate: '2012-06-18'
author: jin
draft: false
categories:
- Vida
tags:
- Graduación
- Reuniones
---

Los chicos del dormitorio de al lado suelen traer varias cajas de cerveza a su cuarto para invitar a la gente a una pequeña reunión. El número de personas varía, y los únicos aperitivos son cacahuetes, habas y cecina de res, nada de manjares para darse un banquete. Así que estas reuniones son más para charlar que para comer. Anoche trajeron siete u ocho cajas de cerveza y llamaron a todos los que se habían quedado para beber juntos. Esta reunión en el dormitorio fue la más grande en cuatro años, y también la última. Al día siguiente, varios compañeros de clase se iban a Guangdong.

Después de que apagaran las luces a las once, entré en su dormitorio. Antes de ir, me puse pantalones cortos a propósito porque también habían invitado a la señora de la limpieza de nuestro edificio. En realidad, no habría hecho falta que me los pusiera; a menudo estaba solo en calzoncillos navegando por internet cuando la señora entraba corriendo pidiéndome que le buscara cosas. Ya estaba acostumbrada. Pero la ocasión era diferente, así que llevar pantalones era una muestra de respeto.

Habían colocado cinco o seis lámparas LED recargables en el dormitorio, no muy brillantes, pero el ambiente era agradable. Una docena de personas se apiñaban alrededor de dos mesas pequeñas de mahjong, cubiertas desordenadamente de aperitivos y botellas de cerveza colocadas torcidas. Sus charlas y risas sonaban un poco como el bullicio caótico de un puesto de comida callejera bajo las tenues farolas.

Ya llevaban media hora charlando. Cuando la señora me vio entrar, me hizo beber tres grandes tragos de cerveza como castigo por llegar tarde. Vale, vale, vale, no hay copas, así que me castigo con tres tragos grandes. Glup, glup, glup, me lo trago, la botella está medio vacía. La verdad, no conozco muy bien a la señora. Para mí es una desconocida, y yo para ella también. Pero la señora tiene una relación especialmente buena con varios compañeros de clase, así que la invitaron. También para agradecerle que hubiera cuidado de nuestro dormitorio durante los últimos dos años y pico. El efecto de grupo en la mesa de bebidas hace que la opinión de cualquiera sea fácilmente aceptada. Como individuo, lo mejor es seguir sus opiniones y no actuar por libre.

Beber y comer en la graduación: mil palabras se reducen a tres temas: la tristeza de la despedida, adónde ir a desarrollarse, y que no se olviden de echar una mano cuando triunfen. Les gusta que todos brinden en círculo. Yo tampoco puedo evitar el cliché. Pero después de cuatro años como compañeros de clase, todavía hay algunos con los que no interactúo mucho. Como en el instituto, la gente con intereses similares formaba sus propios círculos: los más llamativos en uno, los jugones en otro. Originalmente no había mucha superposición. En la mesa de bebidas, solo podía poner una cortesía superficial. No es que no me caigan bien, pero no tengo nada que decirles, así que solo podía decir: "Vamos, no hay más que hablar. Nuestros sentimientos están todos en el vino, ¡salud!" Después de varias rondas de bebidas, los cumplidos se acabaron y empezamos a hablar desde el corazón, sin riesgos.

Admiro mucho a la gente que se aventura sola por el mundo. El Hermano Ping es uno de ellos. Les contó a todos las indiferencias y dificultades que encontró cuando fue solo a Shenzhen. Cuando se emocionó, golpeó una botella de cerveza contra la mesa, haciendo volar los cacahuetes rotos. Con gran heroicidad, dijo: "¡En el futuro, la mitad de Shenzhen será mía! ¡Jobs no es nada! ¡Li Ka-shing no es nada!"

De repente entendí que las ambiciones exageradas de algunas personas son intimidantes. Probablemente de tanto ver series de televisión, detrás de las grandes ambiciones solo hay oscuridad o dificultades. Solía desesperarme por tener dinero infinito para comprar cosas infinitas. Más tarde, mis ambiciones se fueron desvaneciendo, quizás apagadas por la realidad. Ya no anhelo tener mucho dinero. Solo pido lo suficiente para vivir; la felicidad está en la satisfacción. No busco demostrar mis habilidades a los demás. Mientras tenga un trabajo lleno de diversión que gane lo justo y esté con alguien que me guste, eso es suficiente.
