---
title: Vida
pubDate: '2012-06-14'
author: jin
draft: false
categories:
- Vida
tags:
- Reflexiones sobre la vida
- Ensayos
---

A veces, cuando veo a alguien caminar sin rumbo por la calle, tiendo a tomar su estado actual como eterno y asumo que será así toda su vida. Entonces, con sentimentalismo, lamento el sentido de sus décadas de existencia —como si fueran solo una cáscara vacía.

Hace unas noches, cenando con unas chicas, probablemente dije que una vez que la gente entra en la sociedad, muchos viven solo para la casa, el coche y las chicas. Una noche, después de trabajar horas extra, bebiendo lentamente con mi jefe, repetí esa misma frase. No es filosofía, pero es la verdad.

Perdóname por ver la vida de forma tan sombría. Como mudanza veterano, cuando entrego mercancías a los clientes, no puedo evitar sentir tristeza. Parece que la vida entera de una persona no es más que hacer cosas para otros, que luego hacen cosas para otros, y así en un ciclo interminable. Nosotros, los mudanceros, estamos en medio. ¿Acaso el trabajo interminable de la humanidad no es solo convertir la entropía en 0.5? Green Day tiene una letra: "When masturbation's lost its fun, you're fucking lazy". Cuando hasta masturbarse pierde la gracia, estás jodidamente aburrido. Cuando la entropía llega a 0.5, la humanidad está jodidamente aburrida.

Odio el aburrimiento, y también odio estar siempre ocupado. Quizás solo pueda avanzar lentamente hacia la casa, el coche y las chicas.

La vida no tiene sentido. Hora de beber.
