---
title: Resumen de Fin de Año 2012
pubDate: '2013-01-08'
author: jin
draft: false
categories:
- Vida
tags:
- Resumen de Fin de Año
- Balance Anual
---

Este es un resumen de fin de año tardío, casi una semana después. Estos últimos días quería serenarme y repasar con calma la situación del año pasado, pero la pereza pudo más. No fue hasta que sentí que si no lo escribía ahora, nunca lo haría, cuando respetuosamente cogí el bolígrafo.

A finales de 2012, el día del fin del mundo que todos esperábamos con ansia nunca llegó. Tanto optimistas como pesimistas siguieron adelante, dando la bienvenida al nuevo año. Hace no mucho celebré mi 23.º cumpleaños. Cuando pasó la página de 2012, de repente recordé que no crecemos día a día, sino que nos acercamos a la muerte día a día. Sin darme cuenta, había envejecido un año más. Con el más mínimo descuido, otros trescientos y pico días y noches se habían deslizado en silencio. Lo más inaceptable: mirando atrás este año, no hubo encuentros fatídicos, nada inolvidable para toda la vida, nada colorido. En resumen, este año fue otro año corriente y sin brillo. Sin embargo, la razón por la que la vida es vida es que, ya sean los días turbulentos o estancados, siempre vivimos en el presente.

Solo volví a Chengdu en noviembre del año pasado y encontré un trabajo para seguir viviendo. Ayer, mientras viajaba en el metro, apretujado entre la multitud que iba y venía, no pude leer nada en sus rostros. Probablemente yo tenía la misma expresión. Aunque solo llevo aquí menos de dos meses, siento como si hubiera vivido aquí muchos años, y tendré que vivir con esa misma expresión muchos años más. Este tipo de días son realmente aburridos. Les compadezco, y también me compadezco a mí mismo. Una vez pensé en qué dirección quería vivir en el futuro. Sin embargo, cuando pienso en lo insignificante que es la voluntad de un individuo frente a toda la humanidad, en cómo la vida de un individuo es una gota en el océano en el largo río de la historia cósmica —sin importar cuánto poder, cuánto dinero, cuántos deseos pueda desahogar, al final todo se desvanece sin dejar rastro—, entonces, ¿para qué me estaba esforzando tan desesperadamente? Si incluso el cuerpo de una hormiga apenas puede sobrevivir en este mundo, entonces el propósito de la vida humana sigue siendo para uno mismo. Para llenar el estómago se necesita trabajo. Para tener confianza se necesita dar. Para comunicarse se necesita emoción... En fin, la vida es un instinto.

De abril a noviembre, la vida no iba como esperaba. Para sobrevivir, trabajé en una agencia de publicidad haciendo diseño publicitario, algo que antes pensaba que me gustaba, pero solo me di cuenta al ocupar el puesto de que no era así. Este período destruyó por completo mi ideal de diseño de que la simplicidad es belleza, que había mantenido durante mucho tiempo. También me hizo reconocer aún más que el diseño no es la libertad y la inspiración que uno podría imaginar. En realidad, ninguna de las dos es necesaria: el cliente es el jefe. Durante un tiempo después, también desarrollé una actitud descuidada hacia el concepto de servicio. Creía que no se debería dar demasiada libertad de elección a los clientes. Cuantas más opciones les des, más probabilidades tienen de sufrir "parálisis por elección". A veces, entregar el trabajo directamente les hace sentir más cómodos.

Durante el Día Nacional, fui a Shangri-La y a la Montaña Nevada Meili. Fui en peregrinación, y regresé con mucha pureza. Me enamoré por completo de la naturaleza, y verifiqué una vez más la creencia de que la naturaleza hace a las personas más accesibles. Después, esta experiencia también se convirtió en mi as bajo la manga para la segunda mitad del año. Siempre les cuento a todos los que conozco sobre el aire y la calidez humana bajo la naturaleza —me pregunto si estos amigos ya se habrán cansado de oírlo. Aunque ahora estoy en una gran ciudad, realmente odio el aire de aquí, los colores de aquí y las caras inexpresivas de todos.

En cuanto a mi comprensión de la vida, mis ideales para vivir y mi actitud hacia el trabajo —espero que en 2013 pueda vivir un poco más delicadamente. Es tarde. Buenas noches.
