---
title: Cita a Ciegas
pubDate: '2012-02-13'
author: jin
draft: false
categories:
- Vida
tags:
- Citas a Ciegas
- Relaciones
- Temas Sociales
---

Esta noche fui a cenar a casa de mi tío y vi a mi primo pequeño y a su novia de cita a ciegas completamente enganchados el uno al otro. Me quedé secretamente asombrado.

Primero hablemos de su situación familiar. La familia de mi tío en Chengdu tiene coche y casa, sin deudas. Son copropietarios de una pequeña fábrica de ropa con amigos, tienen varias tiendas y algunas inversiones pequeñas. No sé mucho, pero por lo que sé, su situación económica es bastante buena.

Mi primo es solo un mes menor que yo, tiene un diploma de escuela técnica y sabe reparar ascensores. El año pasado, mientras trabajaba en una empresa de ascensores, le asignaron mantener los ascensores de su propio vecindario. Estaba en su elemento, pasaba el día jugando en casa. A mitad de año renunció y mi tío lo envió a una obra en Xichang. La obra nunca empezó, así que solo anduvo por Xichang dos meses antes de volver a Chengdu.

A esta edad en la que no está ni aquí ni allá, no tener trabajo no importa porque la familia está bien. Pero al menos debería tener novia, ¿no? Pasando todo el día en línea, ¿qué clase de situación es esa? Cada Año Nuevo chino, la temporada de citas a ciegas florece por todas partes, y mi tía es una de las principales protagonistas. En cuanto oye que la hija de alguna familia está soltera, arrastra a mi primo a una cita a ciegas. Ese día también estaba en casa de mi abuela. Por la tarde, mi primo llamó y le dijo a mi tío que se apurara a limpiar la casa, que la familia de la chica venía a verla. Nuestras casas rurales aquí son todas de ladrillo, más o menos iguales. Te puedes imaginar cómo son con los ojos cerrados. Y si iban a ver una casa, debería ser la de Chengdu, pero aún así querían venir, lo que significaba que esta cita a ciegas tenía un aire de compromiso. Rara vez he visto a mi tío tan nervioso. Después de la llamada, agarró una escoba y empezó a limpiar mientras dirigía a otros para que hicieran otras cosas. Se sintió un poco como recibir a una novia. Toda la sala se burló de él. Mi madre no pudo soportarlo y fue a ayudar a limpiar también.

Realmente pensé que esto era un compromiso, o tal vez la gente del campo es directa. Además, por parentesco estamos lo suficientemente lejos como para que, incluso si el trato no se concreta, la cortesía se mantenga. Esa noche, dos mesas de personas jugaron juegos de beber, comieron y bebieron a gusto. Bebí bastante e incluso llamé a esa chica "cuñada", solo para que me recordaran después que aún no debía llamarla así. Los jóvenes siempre tienen demasiado entusiasmo. Después de cenar aún no estábamos satisfechos, así que llevamos a la chica y condujimos por la carretera asfaltada dañada por camiones pesados de la construcción de la autopista hasta el KTV del pueblo para cantar. Mi primo no es bueno expresándose, sus emociones parecen esperar a que otros tomen la iniciativa. Sentado con esta chica, realmente me preocupaba por él. Mientras tanto, otros charlaban sin rumbo, y solo nos fuimos después de terminar dos cajas de cerveza.

Cuando todo el grupo volvió a la casa vieja, no había suficiente espacio para dormir. Mi primo y yo compartimos cama. Le pregunté qué le parecía esta chica. Dijo: "Es baja". Me pareció extraño que hasta ese momento, nadie hubiera comentado sobre la apariencia de la chica. Supuse que era 50% porque mi primo tampoco es particularmente guapo, así que no tenía derecho a juzgar la apariencia de los demás.

A la mañana siguiente me fui. Después oí que la chica vino a Chengdu con mi primo para jugar unos días, pero mi tía gradualmente se preocupó de que la altura de la chica pudiera afectar los genes de futuros hijos. Al oír que había otra chica prometedora, envió a esta de vuelta a casa y se preparó para la siguiente ronda de citas a ciegas.

Anoche, mi tía llamó para decir que esta chica había vuelto a Chengdu, esta vez por instrucción de su padre.

Jajajajajajajajaja...

De repente siento que el amor es tan jodidamente complicado. Al primer encuentro, se evalúan mutuamente por condiciones. Después de conocerse, ya no puedes distinguir qué es verdad y qué es falso detrás de todo. Este viejo monje es tonto y no puede entender esta obra.
