---
title: Mantenerse Despierto Mientras Leo
pubDate: '2012-09-07'
author: jin
draft: false
categories:
- Lectura
tags:
- Lectura
- Reflexiones
---

La vida cotidiana es la que más fácilmente devora nuestros pensamientos.

Todos los días lidias con casi las mismas cosas. Los clientes te piden que hagas el logo un poco más grande, el contenido un poco más llamativo, los colores un poco más brillantes, la maquetación un poco más llena — es exactamente como las fantasías de algunos compatriotas sobre las mujeres: pechos más grandes, ropa más sexy, figura más voluptuosa. Entonces modificas según los requisitos del cliente. El resultado no es algo que te guste en absoluto, pero el cliente dice que está genial. "No está mal, joven, has trabajado duro~" "¡Claro que sí~" Mientras repites en silencio "¡Logo más grande! ¡Contenido llamativo! ¡Colores más brillantes!" completas dolorosamente varios diseños más. Después de hacer un trabajo similar durante varios meses, descubres que tu mente y tu cuerpo están completamente ocupados por el trabajo. Pasas todo el día haciendo cosas similares a las de una línea de montaje — sin necesidad de pensar. ¡La ignorancia es poder!

Al final, siempre te encuentras agotado. Después de salir del trabajo y cenar, te sientas frente al ordenador, preocupándote por todo el país como si estuvieras en Zhongnanhai, repasando los posts de Weibo del día, temiendo perderte cualquier rastro. Navegas por los espacios de compañeros y amigos para ver cómo les va hoy. En realidad, no los has visto en mucho tiempo, no has oído sus voces en siglos. Parece que te importa profundamente el mundo existente y los amigos que te rodean. Sin embargo, después de cerrar la página web sin rumbo, no recuerdas ni una sola cosa que viste hace diez segundos, un minuto o incluso diez minutos. La sensación de envejecimiento prematuro pasa fugaz, e inmediatamente incluso esta conciencia de tristeza desaparece sin dejar rastro. Aunque existe el consuelo de que las personas que son buenas olvidando siempre viven felices, el pensamiento inquieto nunca se va del todo. Puede que no sepas tus niveles de dopamina, pero tus propias emociones siempre las tienes claras.

Así que te entregas a los efectos negativos que el mal humor te trae. Sabes claramente que no eres feliz y sabes qué hacer, pero simplemente no lo pones en práctica de inmediato. Tienes que esperar hasta que finalmente te sientas aburrido hasta el colapso para echar de menos las cosas que solías hacer, para convertir tus pensamientos en acción.

Por fin volví a coger un libro, sumergiéndome en los pensamientos del autor, olvidando las tentaciones de internet, las series de televisión, los coches y las mujeres, sintiendo el razonamiento del autor. Solo después de cerrar el libro usé mi propia conciencia para emitir mi propio juicio sobre el razonamiento del autor. Aunque no pude llegar a conclusiones de alto nivel, sentir la diferencia entre una buena y una mala escritura fue especialmente gratificante, porque durante ese tiempo pensé, sentí mi propia existencia como ser humano.
