---
title: Plan de Viaje para el Día Nacional
pubDate: '2012-09-26'
author: jin
draft: false
categories:
- Viajes
tags:
- Templo Feilai
- Montaña Nevada Meili
---

Mientras me preparaba para escribir el plan de viaje de este año para el Día Nacional, intenté recordar adónde fui el año pasado. Probablemente tengo amnesia, o recordar fechas es simplemente algo difícil. De muchas salidas pasadas, aparte del esqueleto de la historia que aún puedo contar, esas escenas precisas y detalladas hace tiempo que se volvieron borrosas. Recuerdo que me reí, me cansé, sentí la liberación de ver todas las montañas abajo. Pero no puedo recordar qué día y con quién me reí y me cansé. Al final, tuve que buscar en el archivo de artículos. Resulta que el año pasado fui en bici con compañeros de clase a la Cascada Qinghe. Las fotos intercaladas en el relato hicieron que el pasado volviera a cobrar vida. Un poco como un anciano, que saca tembloroso un álbum de fotos bien conservado, las mira con lágrimas rodando por su rostro, mientras las cosas selladas durante décadas se vuelven claras de nuevo.

Realmente no quería aceptarlo. El año pasado, por la masificación, cuando enfrentábamos desafíos, cada uno actuaba por su cuenta. Bajo la influencia de la conciencia de equipo, ni una sola persona llegó al destino. Así que no hace mucho, al decidir el plan de viaje de 2012, les dije sin rodeos que quería repetir la ruta de Gesala y los llamé a "revivir nuestra juventud" juntos. Cuando Liao Lin celebraba su cumpleaños, pregunté quién quería ir. También pregunté en el grupo de Q. Hasta ahora, nadie ha dicho que iría de nuevo.

Luego, la semana pasada, un amigo me preguntó adónde iba para el Día Nacional. Seguí firme diciendo que iba a Gesala, solo, con una tienda y un saco de dormir en la bici, a ese lugar del que no podía desprenderme. Ella dijo que no sabía adónde ir para el Día Nacional. Tener una o dos personas que te acompañen en el viaje sería algo tan maravilloso. Olvidé decididamente mi juramento de hace un minuto y de inmediato le pedí que viniera conmigo a Tengchong y Shangri-La, que me vinieron a la cabeza.

Luego ella no vino a Yunnan. Yo seguí con mi plan de viaje. No podía apagar un sueño y luego echar agua fría sobre otro. Me dirigí resueltamente a Yunnan. Tengchong, como Dali y Lijiang, es famoso a nivel nacional. Ir solo allí durante el Día Nacional, además de mirar gente, no hay nada que ver.

Decidí dirigirme a Shangri-La, y luego más al oeste, a Deqin, para ver la Montaña Nevada Meili. Ese lugar no tendrá las multitudes ni las extorsiones de los comerciantes sin escrúpulos como en Dali y Lijiang. Más que decir que voy a ver paisajes, prefiero creer que voy en peregrinación. En la película *Montañas en la bici*, hay un maestro que viaja por la Ruta 214 hacia Lhasa y dice que viene aquí cada año, siempre esperando ver el sol iluminar la montaña dorada, porque se dice que quienes lo ven tienen buena suerte para todo el año. Lamentablemente, acompañando a Zhang Shuhao en su bici, aún no lo vimos. Él se enfadó tanto que saltó y pisoteó la montaña. Quiero ir a ver el sol iluminar la montaña dorada. Me gusta el ímpetu vigoroso que trae: esa sensación de existencia que te hace sentir pequeño en el mundo.

Al pie de la montaña nevada también hay un pueblo hermoso, muy adecuado y solo accesible para hacer senderismo. Entrar y salir una vez lleva unos tres días. Miré fotos de este pueblo. No es tan hermoso como imaginaba, pero siento que ir allí una vez, la sensación de estar desconectado del mundo, no es algo que se pueda experimentar en cualquier lugar.

Para este viaje, compré algo de equipo en línea: tienda, mochila, saco de dormir, aislante, bastones de trekking, linterna; solo esto me costó 800 yuanes. El equipo adicional necesario incluye un cuchillo de supervivencia, pantalones cortaviento, medicamentos de primeros auxilios. Mi tarifa de transporte de ida era de 130, y el paquete de entradas para la Montaña Nevada Meili era de más de 200. Estimo que este viaje costará cerca de 2K.

Mientras aún soy joven, sin hipoteca, sin coche, sin esposa, y mis padres no necesitan apoyo, salgo a explorar. Si no, cuando sea mayor, no tendré la oportunidad.
