---
title: Segundo Trabajo
pubDate: '2012-12-13'
author: jin
draft: false
categories:
- Trabajo
tags:
- Trabajo
- Diseño
---

En noviembre fui a entrevistas en cinco empresas. Al final, terminé haciendo un trabajo similar al de mi primer empleo. Esto me recordó a alguien que dijo que hay que tener cuidado al elegir el primer trabajo, porque si no, te quedas atrapado en ese círculo para siempre. De las cinco empresas donde entrevisté, tres eran de diseño gráfico. Dos me ofrecieron trabajo, pero solo esta empresa de inversión en oro me contrató formalmente. Sin embargo, la carga de trabajo es mucho menor que en la agencia de publicidad anterior. Allí tenía que hacer varios bocetos al día. Me sentía agotado y no había compensación económica, así que renuncié (creo que la razón fundamental por la que los compañeros se quejan de estar cansados, agotados y quieren renunciar es que el salario es muy bajo). Este trabajo actual es inusualmente relajado. Puedo trabajar en un boceto durante tres días. Solo hay unos pocos bocetos al mes. El tiempo pasa igual, el trabajo se hace igual. Solo necesito presentar varias propuestas diferentes para que el gerente elija. Y lo más importante, ya no tengo que tratar con clientes.

Todavía estoy en período de prueba. Mi salario no es mucho, pero mi ingreso disponible real es mayor que antes. En realidad, debería sentir vergüenza: la comida y el alojamiento corren por cuenta de mis padres. Consideré mudarme más tarde, quería vivir más cerca de la empresa para poder dormir una hora más y tener más libertad. Pero mi familia es bastante tradicional. Tengo que considerar la opinión de mis padres.

*Adjunto: Resumen de una semana de trabajo, Diseño para el cliente.*

Esta es mi primera semana en la empresa. Durante esta semana, entendí aproximadamente la estructura organizativa de la empresa, los tipos de negocio y conocí a algunos compañeros nuevos. He estado haciendo trabajo de diseño en la empresa durante una semana. En comparación con el trabajo complicado anterior, el trabajo actual es más organizado y dirigido. El estilo de diseño es relativamente estable, por lo que el trabajo actual me resulta un poco más relajado. Bajo esta premisa, al diseñar los trabajos, soy más meticuloso y racional. Además de ver desde la perspectiva de un diseñador, pienso más desde la perspectiva del público sobre la experiencia visual de la información del trabajo. Creo que cuando examinamos nuestros propios trabajos desde la perspectiva de los demás, nuestros trabajos pueden leerse más fácilmente y la información que la empresa quiere transmitir puede difundirse más fácilmente.

Este lunes, completé el boceto final y envié a imprimir el DM de ahorro en oro. Este trabajo comenzó a diseñarse desde el jueves pasado cuando se confirmó el contenido. Inspirado por el estilo METRO, se me ocurrió un estilo general. Cuando lo abrí el fin de semana para mirarlo, sentí que no era razonable. Pensé que el contenido debería distinguirse más finamente y los bloques de color deberían ser más pequeños. Después de todo, los materiales impresos son diferentes de los dispositivos portátiles: no necesitan operación con los dedos. Hacer que el cliente entienda inmediatamente nuestro propósito promocional es el punto clave de este DM. Así que luego rediseñé el DM, añadí esquinas redondeadas a los bloques, enfaticé el "contenido de reclutamiento de miembros" y transmití un mensaje mucho más estable al cliente. El jueves salió el producto terminado y el efecto fue bastante bueno.

El martes y miércoles, Zhao Jia me pidió que diseñara tarjetas de presentación para el departamento de marketing. Diseñé seis estilos. Al final, ella dijo que las tarjetas no podían diferir demasiado de las originales, así que usamos el estilo original. Sin embargo, esta tarjeta de presentación se canceló antes de enviarse a imprimir. Después de que se complete el diseño del sistema VI de la empresa, probablemente también se reemplazarán nuestras tarjetas de presentación. El jefe Cao me dijo que lo tomara con calma y que mejor diseñara los sobres rojos de "un gramo de oro" para el Año Nuevo chino.

El jueves y viernes los dediqué principalmente a diseñar los sobres rojos de "un gramo de oro". Además, había que diseñar una tarjeta de felicitación dentro del sobre, y en la tarjeta, un mecanismo que pudiera sujetar ingeniosamente la moneda de oro. El mecanismo para sujetar la moneda no podía usar pegamento, tenía que depender del papel para mantenerse firme. La dificultad de diseño es bastante alta (los costos de producción también aumentarán). Se espera que todo el conjunto de diseños de sobres rojos pueda completarse en la próxima semana.
