---
title: Perspectivas
pubDate: '2012-12-22'
author: jin
draft: false
categories:
- Vida
tags:
- Amor
- Reflexiones de vida
---

Ahora es la 1:11 AM. En mi vida ha habido innumerables momentos como este, todos compuestos de "unos". Lo más irritante es sin duda sacar el móvil y ver "11:11". Es pura coincidencia, y sin embargo, da vergüenza. Hace dos o tres años esta sensación era mínima, pero en el último año se ha vuelto más fuerte. Muchas personas que he conocido, de formas vagas e invisibles, ejercen influencia, haciéndome entender que las alas del ganso ya están listas. Quiera o no, debe volar hacia el sur. Sin embargo, gustar de alguien con la mentalidad de lavar una vergüenza de sangre, o depender de alguien puramente por necesidad fisiológica —ese tipo de "amor" hace dudar. El mes pasado, mi compañero de piso me pidió prestado dinero para pagar el alquiler. Al ver que su vida había llegado al punto de no poder cubrir lo básico, se lo presté. Ayer yo también estaba sin un centavo, así que le pedí que me devolviera el dinero. Pensé que después de recibir el salario del mes pasado estaría mejor, pero inesperadamente ni siquiera había pagado el alquiler del mes pasado, y mucho menos tenía dinero para saldar la deuda. Me quedé sin palabras, como si viera mi dinero convertirse en su dinero para prostitutas. Antes de tener novia, podía sacar varios miles de yuanes en cualquier momento. Ahora, después de trabajar varios meses, está endeudado hasta las orejas. El amor también tiene distinciones grandes y pequeñas. Solo siento pesar y un toque de regodeo por el lío entre ellos. Una chica dijo que había estado saliendo con su novio durante más de medio año y nunca había usado ni un solo centavo de su dinero. Su actitud me hizo respetarla profundamente. El amor es cosa de dos: los derechos y las obligaciones son iguales en ambos lados. Buscar solo dar sin esperar nada a cambio es de idiotas. Tomar ciegamente sin saber devolver es de escoria.
