---
title: Un Día Cualquiera
pubDate: '2012-07-16'
author: jin
draft: false
categories:
- Vida
tags:
- Ensayos de Vida
- Cocina
---

Un fin de semana poco común. El día empezó así. Mi teléfono se quedó sin batería por la mañana, así que no sabía qué hora era. Una luz brillante entraba en la habitación a través de las cortinas no del todo cerradas —esto fue intencionado, esperando que la luz del día me despertara. Pero no apagué el ordenador hasta la 1 de la madrugada, y hoy quería dormir hasta tarde, así que encendí el ordenador: 9:17. No como esperaba, así que intenté dormir un poco más. Esta mañana no quería dormir demasiado profundo. Quería que la música me acompañara. Recordando la agradable experiencia de la última vez, encendí Pandora Radio de nuevo, elegí el canal de Mozart, y luego me recosté en la cama. No sé qué tipo de "Me gusta" y "No me gusta" harían que la estación de Mozart solo pusiera música ligera tipo Bandari, pero de todos modos, en mi conciencia borrosa solo había vistas del lago, colores de montañas y pájaros cantando en las ramas —no escuché ni una sola sinfonía clásica. Luego me quedé dormido. Solo me desperté cuando Lei Ge me llamó desde la puerta —ya eran las 10:40.

Hoy solo una persona fue a trabajar, dejando a tres personas en la habitación. Alrededor del mediodía, llegó el compañero de instituto de Wei Ge, apodado "Lei Bi". Hemos comido juntos varias veces. Parece extremadamente poco fiable, pero tiene una elocuencia excelente. Cuando cinco o seis personas comen juntas, puede hablar sin parar desde que se sienta hasta que todos se van, sin necesitar ninguna respuesta de los demás. Sus ocurrencias ingeniosas y sus regaños tienen su propio estilo. Gracias a esta habilidad, ha salido con bastantes chicas —sin contar las aventuras de una noche, tuvo al menos una docena de novias durante la universidad, y naturalmente gastó bastante dinero. En su segundo año, tomó prestado el carnet de estudiante de otro para conseguir más de cincuenta teléfonos de telecom, y luego los vendió por 500 yuanes cada uno. Este año, telecom empezó a auditar cuentas, y está a punto de llegarle a él —una pérdida de decenas de miles de yuanes, y no puede devolverlo. Así que ha estado inquieto, preocupado de que alguien lo denuncie por fraude. Pero la preocupación es preocupación, y todavía vive despreocupado, gastando dinero como si fuera agua. Hoy, como era de esperar, vino a gorrear comida. Wei Ge me preguntó qué quería comer para el almuerzo. Como estoy tan familiarizado con Lei Bi, me salté las formalidades de "amigo de lejanas tierras": "¡Demasiado lío, fideos!" Así que Wei Ge cocinó dos ollas enormes de fideos al mediodía, más las sobras de anoche. Comimos bastante bien. Después de comer, Lei Bi se fue, pero no sin antes discutir con Wei Ge por diez yuanes. ¿Quién haría un viaje especial solo por diez yuanes?

En esta época, algunas personas, aparte de las actividades necesarias que se obligan a hacer, solo tienen internet para pasar el tiempo. Pero después de jugar mucho tiempo, también se hartan. La naturaleza artística de algunas personas viene del aburrimiento. Pensando que todavía tenía un libro que no había terminado, no pude evitar ponerme artístico. Pero las condiciones limitan ese sueño perezoso de la tarde —preparar una taza de té suave, recostarme junto a la ventana leyendo en silencio —esa escena puede irse al infierno. Los pobres desgraciados como yo solo merecemos tumbarnos en una estera de paja con un Kindle barato leyendo un *Los hermanos Karamázov* sin derechos de autor. Después de años de práctica, he determinado que leer en la cama solo tiene un efecto: te da un sueño extremo, mejor y más fuerte que las pastillas para dormir. En poco tiempo, el sueño llegó como montañas derrumbándose y mares rugiendo. Dejé el Kindle y dormí.

No me levanté hasta pasadas las 5 de la tarde. Todavía había algo que olvidé hacer —necesitaba ir al punto de recogida de JD.com para devolver algo, pero el tiempo no lo permitía. Los pocos chicos que viven juntos han cocinado y preparado comidas, pero yo soy el único que no sabe hacer nada, aunque he acumulado una rica experiencia lavando platos. Hacer algo durante demasiado tiempo cansa tanto el cuerpo como la mente. Me cansé de mi propio papel. Para convertirme en un creador, ¡esta noche voy a cocinar! Y para completar gloriosamente esta transformación de cualidad a cantidad, instalé la aplicación "Xiachufang" (下厨房, "A la Cocina") para manejar los posibles desafíos. El lema "La práctica es el único criterio para probar la verdad" se ha gritado durante décadas. Cuando realmente necesita aplicarse, de repente te das cuenta de que los líderes son la única verdad de la práctica. Wei Ge quería ser mi asesor militar. Dije que al saltear la carne, añadiera pasta de frijoles Pixian. Pero él dirigía esto y aquello, y solo cuando el plato estaba casi listo añadí un poco de pasta de frijoles a la olla. Después de eso, el color de los cebollinos no se veía bien, pero afortunadamente el sabor no era muy diferente. Dijeron que mientras fuera comestible. Los gorriones no conocen las ambiciones de los cisnes —mi objetivo es la cocina de nivel comercial.

A las 10 de la noche, apagué el ordenador para leer. Pasada la medianoche, lo encendí de nuevo, me di una ducha, luego volví al ordenador para registrar estas cosas.
