---
title: 'Viaje al Oeste de Yunnan: Deqin'
pubDate: '2012-10-14'
author: jin
draft: false
categories:
- Viajes
tags:
- Templo Feilai
- Montaña Nevada Meili
---

**D3: Templo Feilai — Pueblo Yubeng**

Anoche me alojé en una habitación con una pareja que venía de Shenzhen. La habitación tenía tres camas, cada una a 100 yuanes.

Aunque ya me había preparado para no ver el sol iluminar la montaña dorada, cuando pasadas las siete de la mañana se oyó ruido afuera, aferrándome a un atisbo de esperanza, salté rápidamente. Sin siquiera ponerme la chaqueta, salí al balcón del hostal para ver cómo estaba la montaña nevada. Obviamente, como siempre, decepción.

Las condiciones de alojamiento en el Templo Feilai son muy malas. En todo el camino son 100 yuanes la noche, pero solo el Templo Feilai me hizo sentir como si estuviera de vuelta en mi pueblo rural. Pero tampoco está mal: el nombre administrativo del Templo Feilai es "Grupo de Aldeanos del Templo Feilai, Comité de la Aldea Jushui, Pueblo Shengping, Condado Deqin, Prefectura Autónoma Tibetana de Diqing". Originalmente es solo un pueblecito. Normalmente no viene mucha gente. Solo durante el Día Nacional los precios del alojamiento aquí suben diez yuanes cada media hora.

Fui a dar un paseo por la plataforma de observación. La zona de la barandilla estaba llena de turistas que habían llegado temprano a probar suerte. Pero la Montaña Nevada Meili no dio la cara: las nubes y la niebla se habían instalado silenciosamente en la ladera sin ninguna cortesía, como si nunca se hubieran ido. ¡Esperaba que una ráfaga de viento llegara del norte y se llevara a estas irracionales masas de vapor! ¡Que las mandara rodando al soleado Tengchong!

Ya que los trece picos de Meili me rechazaron desde mil kilómetros de distancia, no me quedé mucho tiempo. Encontré un coche para ir directamente a las Aguas Termales de Xidang y hacer senderismo hasta Yubeng.

Hay dos rutas a Yubeng: una desde Ninong a lo largo del río Lancang, y otra desde las Aguas Termales de Xidang. La minivan del Templo Feilai a las Aguas Termales de Xidang no está lejos: el pueblo se ve desde el Templo Feilai a simple vista. Sin embargo, el coche serpentea por la montaña durante 2 horas, y el precio es de 20 yuanes. Pensaba que solo los dueños de coches privados conducían mientras hablaban por teléfono, pero no esperaba que el conductor del autobús hiciera lo mismo. En los acantilados a ambos lados del insondable Cañón del Gran Río Lancang, pueden maniobrar con una mano mientras marcan números con la otra. Además de respeto, también sentía nervios. Conducen por esta carretera todos los días, transportando a decenas de miles de pasajeros. Que ese evento de baja probabilidad nunca me ocurra a mí.

Empezó a lloviznar al entrar en Yubeng. Por suerte, la pareja de Shenzhen que compartió la habitación conmigo anoche me prestó un impermeable de plástico. Ellos también querían ir a Yubeng, pero temiendo que no tuvieran suficiente tiempo, cambiaron al Glaciar Mingyong. Al ver que no tenía equipo para la lluvia, me dieron el suyo. Era muy fino, pero mil veces mejor que no tener nada.

La única forma de llegar a Yubeng es caminando o a caballo. Una parte considerable de los turistas se baja en las Aguas Termales de Xidang y monta a caballo directamente. El camino de los caballos y el de los caminantes es el mismo. La superficie embarrada está mezclada con orina y estiércol de caballo. Les dije a mis compañeros que este camino sería ideal para cultivar trigo.

No quiero detallar las dificultades del camino. Cuando llevas de diez a quince kilos de equipo a la espalda, caminando seis horas bajo la lluvia por caminos embarrados, experimentas esa sensación de que estás a punto de colapsar pero solo puedes seguir adelante. En el camino también te encuentras con gente impresionante: con zapatos planos, rompiendo una rama de árbol, sin llevar nada de equipo, y aún así metiéndose en Yubeng. Pero luego todos se quedaban atrás de los que llevaban botas de senderismo.

Tardé unas seis horas en llegar a Yubeng Alto. Mi ropa estaba casi completamente empapada, la mitad seguramente era sudor. El clima al llegar a Yubeng Alto seguía nublado. El pico de la montaña nevada arriba no mostraba rastro. Bastante aburrido.

**D4: Cascada Sagrada**

También por falta de tiempo, renuncié a la excursión al Lago de Hielo y fui a la Cascada Sagrada con unas chicas de Guizhou. La Cascada Sagrada es una cascada formada por el agua de deshielo de la montaña nevada. Desde Yubeng Bajo, se llega siguiendo el pequeño arroyo formado por muchas cascadas. A ambos lados del camino hay un denso bosque primigenio. Algunos troncos gruesos caídos están cubiertos de musgo verde fresco, y algunos troncos también están salpicados de setas de diversas formas. Esperaba encontrar un matsutake vivo aquí, pero hasta que salí de Deqin, no vi ni uno.

**D5: Deqin — Shangri-La**

Salí de Yubeng a las 7, llegué a las Aguas Termales de Xidang alrededor de las 12. Pagué 25 yuanes para llegar al Templo Feilai, luego hice autostop desde el Templo Feilai hasta Shangri-La. El conductor que nos recogió era un tío tibetano. Su mandarín no era bueno. Yo iba en el asiento del copiloto. A menudo murmuraba durante un buen rato y no entendía lo que decía. No fue hasta que pasamos la Montaña Nevada Baima que entendí que estaba cantando: "Montaña Nevada Baima &%#@\*#&......" Porque cada vez que cruzábamos un puerto, cantaba más o menos el mismo contenido. Debe ser por respeto a la gran montaña, rezando para que proteja la seguridad de todos en el coche.

Llegamos a la ciudad del condado de Shangri-La alrededor de las 11 de la noche. Un estudiante de la Universidad de Dali y yo encontramos una habitación estándar en el casco antiguo para alojarnos. Cada uno gastó 90 yuanes. Luego me lavé a fondo y caí en un sueño profundo. Desde el día 1 que salí, no había dormido en un edredón tan caliente.
