---
title: El camino de la vida es largo, disfrútalo mientras caminas
pubDate: '2012-07-10'
author: jin
draft: false
categories:
- Vida
tags:
- Graduación
- Trabajo
- Planificación de vida
---

Me mudé de la escuela y estoy enfrentando la vida de verdad. Nunca antes había sentido una ruptura tan clara. Durante muchos años, sin importar cómo cambiaran las cosas, siempre tenía que volver obedientemente al aula a escuchar cursos que no me interesaban. Pero esta vez sentí que estaba colgado de una viga, alguien blandió un cuchillo y cortó la cuerda, un destello de luz blanca pasó y caí en un agujero negro insondable. No me asustó lo desconocido —tal vez haya una piscina abajo, o esté lleno de hojas suaves, o incluso atraviese el planeta y me deje caer bajo otro cielo azul. Así que ni siquiera me molesté en soltar un "ah" como en el bungee, y olvidé experimentar la sensación de ingravidez.

Llevo tres meses trabajando. Al principio fue un poco agotador —había tantas cosas que no entendía que dependía de Google para todo. A medida que las dudas se resolvían una tras otra, poco a poco olvidé mis preocupaciones y empecé a adaptarme a la rutina de 9 a 6. Somos una empresa pequeña, así que puedo salir a las 8:40 y llegar tarde es común. Últimamente voy al trabajo en shorts y chanclas todos los días. Así es como debería ser la vida, carajo.

Pero la pereza humana está muy arraigada: una vez que te adaptas a un entorno, te cuesta moverte. Siempre he desconfiado de los trabajos estables y a largo plazo, preocupado por colgarme de un solo árbol y perder todo el bosque. El otro día, viendo *Floating and Sinking*, el pequeño conductor le explicaba a Wang Guilin por qué todos quieren ir a Shanghái: "En Jiangzhou, a los veinte ya puedes ver cómo serás a los ochenta". Yo he dicho cosas parecidas. Cuando un compañero se fue a trabajar como funcionario al condado de Jinchuan, le dije que ya podía ver cómo sería en las próximas décadas. Apuesto a que alrededor de los cincuenta o sesenta, se iría a Chengdu a comprar una casa y establecerse —porque eso es básicamente lo que hacen los funcionarios de las zonas tibetanas. Si no ascienden, después de trabajar media vida, se retiran silenciosamente en esa ciudad donde tienen pocos contactos hasta morir.

Una vez le dije solemnemente a Juan: "Nunca te presentes a las oposiciones —un pie dentro y es tan profundo como el mar". Hace poco dijo que quería presentarse otra vez. Esta vez no intenté disuadirla, al contrario, la apoyé. ¿Quién dice que a todos les gusta una vida de altibajos? El tiempo fluye como el agua; lo que importa es la actitud. Pero yo definitivamente no iré. Ni siquiera quiero verme dentro de cinco años. Hablando de eso, pobre Doraemon —meterse en un cajón y verse a sí mismo adulto. ¿Qué sentido tiene luchar en la vida entonces?

Anoche, tomando con Lei Ge, dijo que sin importar dónde esté, después de cinco años planea comprar una casa allí. Así que ahora espera tener el pago inicial en cinco años. Me dio vergüenza decirle en la cara que piensa que la economía es demasiado fácil y la vida demasiado aburrida. Si fuera yo, no consideraría este tema en diez años —preferiría comprar un coche que me lleve a ver todo tipo de paisajes. Hace poco, mi padre habló conmigo sobre comprar una casa, diciendo que a mi edad debería pensar en esas cosas. Viniendo de la clase trabajadora, me preocupa cuántos años de libertad costaría esparcir una fortuna. Aún no he vivido según mis propios deseos, así que le dije: tómalo con calma, sin prisas. No sé qué decisión tomarán cuando vuelva.

Tengo mis propias ideas. De todas formas, no quiero ser un trabajador migrante rural por mucho tiempo, y tampoco quiero echar raíces en la ciudad por ahora. Se lo aclararé a mi papá cuando vuelva.
