---
title: 'Un día perfecto para un soltero: el segundo día después de renunciar'
pubDate: '2013-03-10'
author: jin
draft: false
categories:
- Vida
tags:
- Renuncia
- Vida libre
---

No estoy hablando de un libro.

De nubes sombrías a pasto raso que no alcanza los cascos, luego a sol brillante y flores en pleno vigor — la transición de estaciones de invierno a verano parece cosa de un instante, tan rápido que no hay tiempo de quitarse la ropa gruesa. Frené en seco mi bicicleta eléctrica en el cruce, sintiendo el escozor del sol sobre mi cuerpo.

Primero, hablemos de lo que pasó hace unos días. Era miércoles por la mañana, poco después de empezar a trabajar. Le pedí a Jiajia, la asistente administrativa, un formulario de renuncia. Supongo que no le sorprendió, porque el lunes fui el único en toda la empresa que seguía vistiendo ropa informal y desaliñada para trabajar, y además participé en el examen de negocios que el presidente Wang había impuesto. Eso era señal de renuncia. Le dije: "Si no paso el examen, ni modo. Poner la línea de renuncia en 40 puntos es muy bajo. Lo mejor sería que con 60 puntos te fueras. Y descuenta lo que sea por no usar uniforme — me da igual". Esta actitud de sinvergüenza probablemente le hirió los sentimientos. Lo sentí, pero en ese momento también tenía muy claro que realmente detestaba el rígido sistema laboral y cualquier condición que los jefes usaran como amenaza de renuncia para imponer. El uniforme es una regla en la industria financiera — al menos puedo aceptarlo. Pero "amenazar" es una muestra de crueldad y mezquindad. Pase lo que pase, no esperes mucho de esa gente. Incluso un poco antes, durante la reunión mensual del viernes anterior, ya había considerado renunciar. Solo que los factores para renunciar aún no eran suficientes. Tenía que sopesar renunciar versus quedarme para tomar la mejor decisión. El martes fui a entrevistarme en la siguiente empresa. La compensación era un poco mejor, y el ambiente de almorzar con ellos también era bueno. Así que lo decidí ese mismo día. Al día siguiente era miércoles, justo el día en que cumplí tres meses de prueba. Wenwen, de Recursos Humanos, me envió el documento de confirmación. Fue una ironía — el formulario de renuncia de Jiajia también acababa de llegar. Un formulario de confirmación, uno de renuncia...

Imprimí el formulario de renuncia. Mientras lo llenaba, la luz del sol afuera, refractada a través del vidrio, cubrió mi escritorio por primera vez — un campo de claridad. En ese momento, cómo deseaba tener fe religiosa. Ya fuera revelación o presagio, mi futuro debía ser brillante y prometedor. Muchos años después, si tengo éxito, extrañaré inmensamente este momento mágico. Por la tarde, también hablé con la gerente general durante más de una hora. Le conté todos los lugares donde pensaba que el negocio de la empresa era irrazonable y los sistemas insatisfactorios. Ella es una líder llena de carisma personal y poder de persuasión. Esperaba que me quedara. Pero es una persona que piensa con el corazón y nunca podría entender claramente lo que realmente necesitaba en ese momento: un salario futuro. Cuando salí de la empresa ayer, sentí mucha nostalgia por mis colegas, especialmente las chicas de aquí.

Volvamos al momento en que estaba todo acalorado en el cruce. Después de esperar el semáforo en rojo, aceleré. Era poco después de la una de la tarde. Acababa de salir del trabajo en mi nueva empresa. Mi hermano menor aún no había almorzado. Iba a llevarlo a comer a Dicos.

Después, caí de nuevo en el aburrimiento del fin de semana. No quería quedar con mis colegas — son todos un grupo aburrido. Aparte de cantar y comer, no se les ocurre ninguna forma nueva de divertirse. La falta de dinero es la razón principal. Y siento que si sigo saliendo con este grupo de hombres, ninguno podrá resolver el problema de estar soltero. Quiero encontrar a una chica para andar en bici o ir a leer, charlar — lo que sea. Pero esa idea es aún más difícil de realizar. Mejor salir a vagar solo, montar mi bicicleta como un gato, por los campos rurales. También puedo estar muy cómodo solo. Sentado en las rocas junto al lago, sintiendo la brisa suave susurrar en mis oídos, viendo el agua ondulante, viendo al tío pescador tranquilo, viendo a las parejas fotografiando sauces, viendo a los ancianos hacer ejercicio, viendo a los jóvenes jugar a las cartas... No siento nada. Soy un gato libre, disfrutando del buen clima. Miau~
