---
title: Resumen de Fin de Año 2013
pubDate: '2014-01-11'
author: jin
draft: false
categories:
- Vida
tags:
- Resumen de Fin de Año
- Balance Anual
---

No sé cuánta gente está dispuesta a escribir su propia biografía. Yo siento que estoy redactando mi propia crónica. El contenido para 2013 sería más o menos: "En el primer año de la realización del sueño del Imperio Celestial, en marzo Hongguang entró en la habitación y la llenó de luz, tomándolo como un signo sagrado. Así que renunció a su puesto en la Puerta Este y se fue a la Puerta Oeste para unirse al taller de elaboración de vino como pintor. Trabajó diligentemente durante más de medio año. Ese año, el gobierno fue armonioso y todo marchó sobre ruedas, nada más que informar." Vale, es broma. Al menos hay un par de cosas más que mencionar.

Primero, mi situación financiera no es optimista. Todos los hijos de familias humildes se dan cuenta, al entrar en la sociedad, de que el dinero es algo bueno, y yo realmente necesito dinero. Pensé que tendría diez mil yuanes ahorrados para fin de año, pero al final me quedé con nada. El dinero que se convirtió en "inversiones en activos fijos" incluye: una réflex digital por más de siete mil, un ordenador de sobremesa por cinco mil, un teléfono por mil setecientos, una bicicleta de montaña por mil cuatrocientos, una mesa por cuatrocientos, un router de segunda mano y algunos otros caprichos como una cartera y una máquina de leche de soja. Mi adicción a acumular libros se ha curado: compré libros por poco más de doscientos yuanes en todo el año y básicamente no los terminé de leer. Aunque la empresa da de comer y mis padres me proporcionan techo, el resto del dinero realmente no sé dónde se fue. Además, bajo la presión familiar y las circunstancias prácticas, mis padres me pusieron un piso a mi nombre. A partir de 2014, tendré que pagar más de dos mil yuanes al mes en cuotas del préstamo. Sinceramente, después de conseguir el piso, a menudo me siento como un pájaro desplumado: esos deseos que antes estaban al alcance de la mano ahora parecen tan lejanos. Si aún hay un plan económico para el año nuevo, todavía espero ahorrar diez mil yuanes.

Segundo, intentar hacerme más interesante. Este año, en la nueva empresa, he conocido a más personas de mediana edad, especialmente a grupos de solicitantes que vienen de vez en cuando. En ellos veo incompetencia, impotencia y esa actitud de "ya que el cántaro está roto, que se rompa del todo". Quizás no eran así al principio, pero la sociedad los obligó a ello sin salida: no pueden aprender habilidades ni encontrar contactos. Si aún hay esperanza para la segunda mitad de la vida, solo pueden depositarla en la lotería de bienestar. Para evitar la tragedia, la realidad que tenemos ante nosotros es acumular más y aprender más: por ejemplo, aprender programación en Python, tallar sellos de ocio, observar cómo los líderes manejan las cosas, o incluso preparar un monólogo que pueda llenar cualquier ocasión o algunos chistes verdes para divertir a las chicas. Esto es lo que yo llamo la "connotación" de ser "interesante" y mi filosofía de vida. Creo que si persisto, a los ochenta aún podré charlar y reír con todos.

Tercero, sigo siendo una buena persona. En realidad, preferiría ser una mala persona: si no me gustaras, ¿por qué demonios iba a ser bueno contigo? ¡Debo tener agua en el cerebro!

Cuarto, convertirme en una persona común. Aunque una vez quise adentrarme un poco en el camino artístico, ver a algunas personas actuando con nobleza, altivez y desapego de los asuntos mundanos me fue dando asco poco a poco. Pero no quiero menospreciar lo "artístico"; simplemente no soporto a la gente que usa el nombre del arte para fingir sofisticación, fingir buen gusto y hacerse la culta e ingenua. Naciste pobre, ¿por qué fingir ser pretencioso? Si te gusta leer, lee; si te gusta el rock, rockea; si te gusta el café, bébelo. ¿Por qué beber vino tinto de diez yuanes y tener que agitarlo en una copa con tallo durante siglos? ¿Por qué comer comida occidental una vez y tener que reflexionar sobre la calidez de Gran Bretaña? ¿Por qué ver la luna llena y quedarte despierto toda la noche escribiendo poemas de cuatro versos? En serio, no hay tantas causas y efectos, inevitabilidades y coincidencias. La vida no tiene tantos rituales. Si quieres reír, ríe; si quieres llorar, llora; si te gusta, te gusta; si odias, odias.

Un año entero, probablemente eso es todo lo que hay que decir.
