---
title: Alguien con historias
pubDate: '2013-05-16'
author: jin
draft: false
categories:
- Vida
tags:
- Ensayos
- Lectura
---

Solo cuando quise compartir en serio mis propias historias o las de otros con alguien, me di cuenta de que no tenía ninguna. Por ejemplo, anoche en la cena quería contarles a mis colegas una historia del libro *1587, un año sin importancia* de Huang Renyu para demostrar que la historia oficial y la de los libros de texto no son lo mismo. Pero después de rebuscar en mi mente tres veces, no pude encontrar ni un solo argumento concreto. Solo podía repetir: "Son diferentes, de verdad diferentes". Fue patético. ¿Dónde habían ido a parar todos los libros que había leído? ¿Acaso mi juicio en ese momento no era más que un destello de intuición de aquella época, recordando solo la conclusión, no el proceso?

Soy una persona callada por naturaleza. Las veces que deseo compartir mis historias con desesperación son contadas: o cuando conozco a alguien excepcional, o cuando siento que tengo que decir algo. El primer caso es cuando me topo con personas más impresionantes que yo que hablan sin parar; quiero unirme para mostrar que somos almas afines o para competir. El segundo es en situaciones públicas donde todos comparten historias y experiencias, y para encajar tengo que embadurnarme un poco de barro. De cualquier modo, es difícil para alguien como yo, que vive más de la introspección que de la comunicación. Las personas introspectivas extraen conocimiento, creencias y energía de los libros, el cine, la música y cualquier otro recurso cultural, que luego forman su código de conducta, a diferencia de los extrovertidos, que pueden animarse y sentirse seguros después de una sesión de copas o una conversación. Por lo tanto, los introspectivos diferimos enormemente de los extrovertidos en cómo charlamos. Mi código de conducta y mis creencias provienen sobre todo de la lectura, el cine o internet. Debido a la sobrecarga de información, he desarrollado el hábito de olvidar las cosas justo después de leerlas. Así que mi sistema de conocimiento no tiene una base de datos clara de historias; los conceptos vagos son lo que más recuerdo. Por estas razones, no estoy capacitado para ser un narrador. Nunca hablo de mis propias historias o emociones. No es la arrogancia que la gente suele suponer.

Ahora que sé qué tipo de persona soy, el siguiente desafío es cómo enriquecer mi banco de historias. Básicamente hay dos maneras: recordar cosas interesantes de la vida, sacar una conclusión y compartirla con amigos; o recordar las historias interesantes de los amigos y compartirlas con otros. Incluso se podría aprender de los vendedores de seguros y contar las historias de otros como propias, pero nunca repetirlas.
