---
title: Sin Viajes en Octubre
pubDate: '2013-10-15'
author: jin
draft: false
categories:
- Vida
tags:
- Viajes
- Fotografía
- Ensayos de Vida
---

Como cada año, en octubre toca crónica de viaje: en 2010, Kunming y Dali; en 2011, Qionghai en Xichang; en 2012, la Montaña Nevada Meili, Shangri-La y Lijiang. Para 2013 tenía planeado escribir *Crónica de una vuelta en bici al Lago Qinghai*: la bici, la tienda y el saco de dormir ya estaban listos. Pero la empresa no me dio vacaciones y se fue retrasando. La verdad, no me arrepiento demasiado. Últimamente ando justo de dinero —el objetivo fijo y el rMBP siguen sin resolverse—. Además, en octubre el Lago Qinghai está bastante frío, no es ideal para acampar en la orilla. La próxima primavera o verano, cuando las flores de colza cubran la orilla del lago, si puedo ir con amigos, sería genial.

Aunque el viaje largo no se dio, mi mentalidad obsesivo-compulsiva me obligó a visitar algunos lugares de Chengdu para experimentar "las multitudes". Esto fue lo que pasó ese día: la noche anterior había quedado con una chica para ir al festival gastronómico de Wenjiang. Pero a la mañana siguiente, mi papá de repente quiso que toda la familia fuera allí. Qué casualidad —Chengdu es tan grande, y todos tenían que apretujarse en ese mismo sitio. ¿Cuántos foodies tiene realmente la Tierra de la Abundancia? La familia de la chica no sabía nada. Si ella y yo también íbamos y nos cruzábamos todos, básicamente se convertía en una cita a ciegas. Así que tuve que inventar una excusa para no ir con mi familia, y luego discutí con ella cambiar de lugar. Pero después de pensarlo, no encontramos ningún sitio interesante. Tenía ganas de darme una bofetada —ni siquiera puedo encontrar un lugar para una cita, ¡qué inútil!

Al final, salí solo con mi réflex. Por muy solo que esté, no dejaré que me vean demasiado solitario. A menos que seas gemelo, creo que las personas nacen solas. Pero la gente feliz encuentra sus propias maneras de entretenerse: unos buscan amigos, otros gastan dinero en vino, otros pasan diez años perfeccionando un oficio. Su rasgo común es "mantenerse ocupados".

Quería hacer algo de fotografía callejera, así que fui a tres lugares: el Callejón Kuanzhai, el Parque del Pueblo y Jinli. La entrada al Callejón Kuanzhai estaba demasiado llena —no pude entrar. Luego fui al Parque del Pueblo, que está al lado, y logré entrar. Justo en la entrada principal había un pequeño lago con docenas de botes pequeños llevando turistas flotando en él —botes amarillos y verdes, turistas charlando y riendo. Se acercaba el mediodía y tenía un poco de hambre, así que compré un tazón de flor de soja y me senté en el jardín junto al lago a comer, ignorando por completo a los transeúntes. Recuerdo que de niño hojeaba a escondidas el álbum de fotos de mi tío en el campo. Él tendría unos veinte años entonces, posando con cautela frente a la puerta del zoológico del Templo Zhaojue y en algunas áreas de atracciones del parque, sacándose muchas fotos. Las fotos casi desteñidas parecían tener esos mismos botes amarillos y verdes. Me invadió una ola de nostalgia viajera. Dentro de décadas, el Parque del Pueblo probablemente seguirá igual —es bonito que generaciones compartan los mismos recuerdos. Después fui a Jinli. También estaba abarrotado. Protegí mi cámara y avancé con la multitud. Jinli no es diferente a la mayoría de las calles antiguas de China. Es una lástima que los sitios históricos reales no puedan conservarse en ciudades así —muy poco interesante.

Después de eso, trabajé tres días más, luego tuve otro fin de semana de dos días, y ya era día 7. En Yibin, el Hermano Jin organizó una reunión de clase y llamó a los ocho de Chengdu para ir a la Plaza Gastronómica de la Puerta Sur de Chuanshi en Shizishan a cenar. Todos bebimos unas siete botellas de cerveza y tres personas quedaron noqueadas en el acto. Llevamos más de un año graduados, nos hemos visto dos o tres veces, y cada vez ha sido más divertido que la anterior. Pero piensa —aparte de compañeros de clase y amigos, ¿con quién más puedes beber tan desinhibidamente?
