---
title: ¿Qué hacer después de los treinta?
pubDate: '2013-03-22'
author: jin
draft: false
categories:
- Vida
tags:
- Planificación de vida
- Mundo laboral
---

En mi empresa llegó un nuevo gerente regional. Parece tener cuarenta y tantos, no muy alto, complexión robusta, vestido de manera bastante informal. Desde cualquier ángulo que lo mires, es un transeúnte más en la calle, sin nada especial. Durante el almuerzo en la empresa, el gerente general le preguntó por su situación familiar y se enteró de que no tiene hijos. Al indagar más, resulta que ni siquiera tiene esposa. Todos en la mesa empezaron a bromear diciendo que las noches deben ser solitarias, y la mesa entera estalló en risas. Solo él no se rió con tanta ligereza. Siguió comiendo en silencio y dejó de hablar.

Después de comer, varios volvimos juntos a la oficina. Esperamos un buen rato, pero el compañero no llegaba a abrir la puerta. Todos tuvimos que sentarnos en las escaleras a esperar. Otro colega y yo estábamos aburridos, cada uno con su teléfono, mientras que este gerente sacó un libro con la portada gastada, páginas amarillentas y una cubierta tan maltratada que apenas se reconocía. Buscó un rincón junto a la pared, se agachó y se puso a leer con gran interés. Sentí mucha curiosidad por saber qué libro era ese. Por su aspecto, entre la calidad de impresión y lo deteriorado que estaba, cumplía perfectamente con la apariencia de una novela pornográfica. Pero después de observarlo un buen rato, parecía ser solo una novela de artes marciales de la que nunca había oído hablar.

Su forma de leer en cuclillas me trajo a la mente una imagen que he visto incontables veces: sí, hay personas que se pasan el día sentadas al borde de la carretera, sin hacer nada, leyendo libros. Parecen muy concentrados, pero en realidad es solo porque no tienen nada que hacer y nadie les pide nada. Sin importar la situación posible, o que el libro que lee no sea muy refinado, o que la forma de leer no sea muy civilizada, o que sea un soltero de mediana edad —en fin, para mí, llegar a los cuarenta así no es nada glorioso. Incluso pienso, de manera algo subjetiva, que tener cuarenta años y seguir trabajando para otros también es una vida incómoda. La gente de cuarenta debería estar empezando su propio negocio. Al mediodía, deberían estar discutiendo asuntos con clientes, no en ese momento agachados en un rincón leyendo novelas de artes marciales sin ninguna preocupación.

Los antiguos decían: "a los treinta, uno se afirma; a los cuarenta, uno ya no se confunde". Eso era porque antes la esperanza de vida era más corta, así que había que "afirmarse" antes. En los tiempos modernos, todos vivimos hasta los setenta u ochenta. "Afirmarse a los cuarenta" también tiene sentido. Pero en los diez años antes de afirmarse, ¿qué estamos haciendo? Entre los veinte y los treinta es la etapa de aprendizaje: aprender habilidades profesionales, acumular experiencia social, construir un círculo social. Después de los treinta, ya se ha aprendido la mayor parte del conocimiento, se tiene experiencia social y la red de contactos está más o menos establecida. En esta etapa, nuestra energía probablemente está dividida entre la carrera y la familia, acumulando el capital inicial necesario para emprender a los cuarenta.

El diseño es un trabajo que se alimenta de la juventud. No creo que después de los treinta siga haciendo lo mismo. Aunque pudiera, definitivamente no lo haría. Hacer lo mismo durante diez años es una gran desgracia en la vida, un desperdicio de vida. O cambias de carrera o diriges a otros para que lo hagan. Eso es lo que pienso.
