---
title: Simplicidad y Lujo
pubDate: '2013-01-24'
author: jin
draft: false
categories:
- Vida
tags:
- Filosofía de Vida
- Minimalismo
---

Si alguien anhela cada vez más una vida sencilla—cultivar flores, pájaros, insectos y peces; pasear por parques frondosos y densos; comprar objetos naturales y sin pretensiones; preparar dos platos simples pero de aspecto nutritivo; ordenar un espacio limpio; preferir un escritorio de computadora despejado; deshacerse siempre de lo innecesario e inútil; evitar ambientes ruidosos; escuchar música tranquila—¿qué tipo de mentalidad es esta? ¿Y si además le gusta usar marcas caras, qué clase de mentalidad es esa?

Todo lo anterior son mis síntomas actuales. Odio cualquier cosa que parezca complicada y desordenada, e intento mantener un estado de vida simple. Aunque la simplicidad suele asociarse con lo austero, todo lo que amo no es austero—la mayoría de las veces parece más bien lujoso.

Simple pero lujoso—el significado literal es realmente un estado contradictorio. La imagen de la simplicidad incluye blanco, elegancia y ligereza; la imagen del lujo incluye negro, complejidad y pesadez. Ahora estas dos cosas están pegadas como un suelo laminado, pareciendo bastante enredadas. Pero algunas marcas lo han logrado—venden muebles de madera natural más caros que los muebles con múltiples capas de barniz de otros, y venden ropa sin estampados más cara que las prendas con elaborados bordados de plata, estampados o jacquard de otros. La simplicidad y el lujo en estos productos no se expresan completamente a través de la forma externa: la simplicidad se muestra por fuera, el lujo reside en la esencia interior.

Que me guste cultivar flores y criar perros primero requiere suficiente espacio vital; los pasatiempos de juego y entretenimiento requieren dinero primero; comprar muebles simples implica mayores costos de diseño y materiales. La vida que me gusta es mayormente así—parece simple, pero en realidad es más difícil de alcanzar que muchos sueños.

Siempre tengo una sensación de impotencia. Esos sueños seguramente serían fáciles de realizar en la antigüedad. A la gente moderna le gustan demasiado las cosas nuevas y casi ha perdido sus propias aspiraciones, viviendo en cambio vidas cada vez más complicadas.

Personas y cosas—mantengámoslas simples.
