---
title: 'Viaje al Oeste de Yunnan: Shangri-La — Deqin'
pubDate: '2012-10-13'
author: jin
draft: false
categories:
- Viajes
tags:
- Viajes
- Shangri-La
- Oeste de Yunnan
---

**D1: Shangri-La**

Una hora antes de las vacaciones, el jefe dijo que volveríamos al trabajo el día 6 del Día Nacional. Se me cayó el alma al suelo: ¿tendría que cancelar el itinerario de 8 días que había planeado? ¡No estaba dispuesto! Que me descontaran del sueldo como quisieran: más no me haría rico, menos no me convertiría en un muerto de hambre. Pero las experiencias de la vida no se compran con dinero.

El día antes de la partida era el Festival del Medio Otoño. Al despertar, llovía a cántaros fuera de la ventana. Como había demasiadas incertidumbres, después de comerme un trozo de pastel de luna que me dio la empresa, fui a la estación de autobuses a comprar un billete para Shangri-La del 1 de octubre. En un principio quería tomar un autobús de asiento duro, más cómodo, hasta Lijiang y luego transbordar a Shangri-La, pero los autobuses a Lijiang costaban 20-30 yuanes más de lo normal, mientras que el autobús litera directo a Shangri-La solo era unos pocos yuanes más barato. Así que, sopesando economía y tiempo, opté por ir directo a Shangri-La. Así son los viajes: llenos de gatos de Schrödinger.

Hace doce años, Shangri-La se llamaba Zhongdian. Por el desarrollo económico del turismo, lo renombraron con este nombre ahora mundialmente famoso, pero aún hoy mucha gente lo sigue llamando condado de Zhongdian. Solo hay un autobús litera al día a Shangri-La, que tarda 12 horas en total. Era la primera vez que viajaba en un autobús litera. Aparte de la manta sucia y un poco maloliente, al principio era bastante cómodo. Al cabo de unas horas, al salir de los límites de la ciudad, el autobús avanzaba a paso de tortuga junto a arroyos de montaña: un río rugiente a la derecha, acantilados escarpados a la izquierda. Aunque el conductor debía conocer muy bien la carretera, "el que mucho camina por el río, acaba mojándose los pies". No podía controlar la dirección del autobús, pero al menos podría presenciar mi propia muerte, así que no me atreví a cerrar los ojos en todo el trayecto. Además, el paisaje del camino también es parte del viaje. Más tarde no soportaba ver el paisaje tumbado y quise sentarme a mirar, solo para descubrir lo antihumano que es un autobús litera como vehículo de pasajeros: mi cabeza casi tocaba el techo, las ventanas estaban por debajo del nivel de los ojos, incluso más incómodo que estar tumbado. Al final, solo pude recostarme de lado para ver el paisaje. Era una postura muy extraña: aparte de los antiguos en las pinturas de paisajes tumbados en el suelo con abanicos de plumas y bufandas de seda admirando las montañas, no se me ocurría nadie más que apreciara los hermosos ríos y montañas de la patria estando tumbado.

El autobús pasó por los condados de Huaping y Yongsheng antes de llegar a Lijiang. Si hubiera sido una carretera en las regiones del este, habría sido normal, pero desgraciadamente esto es la zona montañosa del oeste: tardamos seis horas en llegar. El tramo más peligroso fue la central hidroeléctrica del puente Jin'an. Después de que el autobús siguiera el arroyo de la montaña hasta el puente Jin'an, serpenteó por la carretera de montaña otros 45 minutos y aún podíamos ver el valle del río. Parecía que, aparte de aumentar la altitud, la distancia en línea recta hasta Lijiang no había cambiado en absoluto. Tras el puente Jin'an, llegamos a la cabecera del condado de Yongsheng, en la llanura del valle del río. Justo a las afueras del condado, vimos bases de cultivo de tabaco para las marcas Zhonghua y Huanghelou. Desde esta zona llana, después de caminar unos cientos de metros, la vista se abrió de repente, como si de pronto estuviéramos suspendidos en el aire. Abajo había una enorme llanura sedimentaria. La luz del sol se filtraba por los huecos entre las nubes lejanas, clavando columnas de luz rectas sobre la presa dorada, salpicada aquí y allá de aldeas. Si el desnivel no fuera tan grande, si aún pudiéramos oír gallos y perros, esta presa se parecería al paraíso de los melocotoneros de Tao Yuanming.

El autobús pasó por Lijiang al anochecer. Las luces de la ciudad parpadeaban, varios vehículos de fuera en la carretera: ningún interés. Menos mal que solo estaba de paso. Más adelante se hizo de noche. No veía nada, tumbado en la litera, observando el claro cielo estrellado fuera de la ventana y la luna que acababa de asomarse por las montañas del este. La memoria me llevó de vuelta a la infancia: extendiendo una estera en el patio trasero, a oscuras, con un poco de miedo a la oscuridad, apoyando la cabeza en el brazo para mirar la luna brillante y las estrellas en el cielo, tan claras como el cielo de Lijiang esta noche. Después viví casi siempre en ciudades y no podía ver el cielo estrellado por la noche. Olvidé por completo aquellas extrañas sensaciones de la infancia y casi olvidé quién era.

Cuando llegamos a Shangri-La ya era medianoche. La temperatura era un poco fría y mi cabeza me dolía ligeramente, quizás por la altitud, o más probablemente por el agotamiento del largo viaje que me causaba cierta histeria. En fin, en mi primera noche en Shangri-La, encontré una casa de huéspedes justo enfrente de la estación de autobuses y me fui a dormir.

**D2: Templo Songzanlin de Shangri-La — Templo Feilai de Deqin**

Mi primera noche durmiendo en Shangri-La, mi cerebro se mantuvo en un sueño ligero toda la noche, sintiendo como si volara cerca del suelo todo el tiempo, flotando aturdido por muchos lugares desconocidos. Con la expectativa de un viaje maravilloso en la meseta de Diqing, me desperté un poco después de las 7 de la mañana, sin poder esperar a abrir las cortinas para ver qué aspecto tenía fuera. Mi primera impresión fue decepcionante: el cielo estaba, como era de esperar, cubierto de nubes, y como la capa de nubes no era alta, se sentía bastante opresivo. Además, las calles debajo de la ventana estaban cubiertas de polvo, y combinado con las tiendas desordenadas y la mañana fría, la ciudad parecía muy deteriorada. Pero uno o dos minutos después me animé: porque la casa de huéspedes donde me alojaba estaba en las afueras del condado. ¿Acaso no es así el extrarradio de las ciudades chinas? Le había preguntado al dueño de la casa de huéspedes la noche anterior: era de Guang'an, así que éramos técnicamente paisanos. Me dijo que en Shangri-La podía visitar el templo Songzanlin y Pudacuo. Considerando que mi itinerario originalmente no incluía una parada en Shangri-La, pero ya que estaba aquí, no visitar una o dos atracciones sería desperdiciar las 12 horas de sufrimiento, así que fui al cercano templo Songzanlin.

Las entradas turísticas en Yunnan ya son una estafa. Con la masiva afluencia de turistas del Día Nacional, si no hacían descuento, el descontento público seguro que aumentaba. Probablemente lo sabían, así que el día antes del Festival del Medio Otoño, los sitios turísticos de Yunnan redujeron urgentemente los precios de las entradas en un 25%. La entrada del templo Songzanlin después del descuento costaba 91 yuanes. No había investigado nada sobre Shangri-La de antemano y no tenía ni idea del templo Songzanlin. Dado lo cara que era la entrada, supuse que debía tener una arquitectura magnífica y un poder espiritual ilimitado. Mirando la entrada en mi mano, mostraba un templo muy familiar, grandioso, con techo dorado. Resultó ser el templo que había visto repetidamente en internet llamado Songzanlin. Vine aquí sin planearlo: fue el destino.

El templo Songzanlin era mucho más pequeño de lo que imaginaba, pero desde lejos su presencia imponente era extremadamente grandiosa. De cerca, me di cuenta de que estaba construido en la cima de una pequeña colina, con pequeñas residencias de monjes construidas a su alrededor. Con estas viviendas de monjes rodeándolo como estrellas alrededor de la luna, las tres salas principales de techo dorado del templo Songzanlin parecían espléndidas y conmovedoras.

Por respeto a la fe, no se permitía fotografiar dentro del templo. Seguí al guía turístico del templo deambulando por dentro. Desgraciadamente, ni siquiera la sagrada sala de Buda Sakyamuni podía albergar tanto ruido mundano: no oí nada. Sobre la sala de Buda había lámparas eternas para rezar por la seguridad de la familia. Los devotos tenían que dar 10 yuanes a los monjes para encender una. Pedí que encendieran una debajo de la estatua de Arhat. Aunque crecí rodeado de budismo, no soy creyente. Aun así, caí en la costumbre china de adorar a Buda cuando veo uno y a los fantasmas cuando veo uno. Si profundizo, la encendía en nombre de mi abuela: nunca ha salido de Sichuan. Quería decirle que en la sagrada Shangri-La, encendí una lámpara de mantequilla por la familia en su nombre.

Después de salir del templo Songzanlin, volví directamente a la casa de huéspedes donde había dormido la noche anterior para recoger mi mochila que había dejado al dueño, y luego tomé una furgoneta a Deqin. Había siete pasajeros en la furgoneta: incluyéndome a mí, solo tres turistas que iban al templo Feilai, un chico de Chongqing que iba a Benzilan, en la frontera de Sichuan, a construir una cámara frigorífica para matsutake, y el resto iba a la cabecera del condado de Deqin. En este viaje a Yunnan, agradezco a cada conductor que me llevó: mantenían una mano en el volante y una en el teléfono en estrechas carreteras de montaña sin mandar el coche al valle. El conductor que nos llevó al templo Feilai era un chico tibetano de veintitantos años. Elegí su coche porque estaba en buen estado. En el camino, nos encontramos con un control de tráfico. La policía de tráfico le pidió que mostrara los documentos, y solo pudo presentar el certificado de compra y el carnet de conducir, ningún otro seguro. Resultó que era un coche nuevo. *facepalm* Pero aun así condujo mientras hablaba por teléfono y nos llevó sanos y salvos al templo Feilai.

A primera vista en el templo Feilai, no vi la montaña nevada Meili. A pesar de estar completamente preparado mentalmente, todavía me decepcionó. Recé para que un fuerte viento barrierra las nubes que cubrían el pico. Después de estar sentado inquieto durante mucho tiempo, finalmente acepté la realidad. Luego deambulé por la carretera nacional 214 en el área escénica del templo Feilai, tratando de encontrar el templo Feilai que no es un nombre de lugar. Después de caminar uno o dos kilómetros sin señal, tuve que dar la vuelta. Me encontré con una chica que me preguntó cómo llegar al templo Feilai. Dije que yo también lo estaba buscando: busquémoslo juntos. Ya que no podíamos ver la montaña nevada de todos modos. Luego charlamos de todo mientras caminábamos despacio y deambulábamos. Descubrí que no era tan aburrido y callado como soy en la ciudad. Debe ser la libertad: en la carretera, no tengo que responsabilizarme de lo que digo, no tengo que mentir y ocultar, no tengo que tener malos pensamientos sobre el dinero de la gente. Solo soy un viajero que vino específicamente a ver el paisaje, nada más. Más tarde, en realidad encontramos el templo Feilai: era un templo pequeño, un templo de bodhisattva de la gente local. Luego comimos juntos: pedimos un plato de carne de yak salteada y un plato de patatas ralladas con pimiento verde. Después de dividir la cuenta, nos despedimos. En ese momento pensé que nunca volvería a encontrármela en esta vida: ella volvía a Shangri-La mañana, yo iba a Yubeng.
