---
title: 'El más grande de los tres grandes eruditos de la dinastía Ming: Yang Shen'
pubDate: '2015-08-29'
author: jin
draft: false
categories:
- Vida
tags:
- Tumba de Yang Shen
- Tumba de Yang Sheng'an
- Tumba de Yang Tinghe Xindu
---

Durante julio y agosto, aproveché el tiempo en los autobuses, los ascensores y hasta sentado en el baño para terminar los siete volúmenes de *Aquellas cosas de la dinastía Ming*. Un día, navegando por un foro, vi que todavía había gente visitando la tumba de Zhang Juzheng, y otro usuario había publicado una lista de tumbas conservadas de altos funcionarios Ming. Una rápida consulta reveló que la tumba de Yang Shen estaba aquí mismo, en el distrito de Xindu —apenas a diez kilómetros. Decidí en el acto ir a visitarla.

Entre los muchos ministros notables de la dinastía Ming, el peso histórico de Yang Shen es relativamente ligero. Si tuviera que elegir las tumbas de algunos ministros Ming para visitar, escogería a Zhu Di, Qi Jiguang y Yang Lian.

Zhu Di fue un tirano, pero su grandeza radica en haber anulado toda oposición para trasladar la capital a Pekín —justo en la frontera. Esto fortaleció las defensas alrededor de Pekín, una decisión cuyo impacto perdura hasta hoy. De lo contrario, dadas las condiciones sociales de la época, los mongoles y los yurchen sin duda habrían puesto sus ojos en el corazón de China, saqueando el interior de vez en cuando. Con suficiente suerte, la dinastía Yuan podría incluso haberse restaurado —y el destino de los Ming habría sido incierto. En cuanto a por qué el presidente Mao eligió más tarde Pekín como capital, realmente no lo entiendo —quizá quería emular a Zhu Di. De otro modo, es difícil explicar por qué sus métodos para eliminar rivales políticos eran tan inquietantemente similares.

Qi Jiguang, el héroe antijaponés (piratas wokou), no necesita presentación —un guerrero cuyo aura de combate nunca se apagó, con una barra de vida llena toda su vida. Gracias a sus esfuerzos, restauró décadas de paz en la región de Jiangnan.

Cuando Wei Zhongxian tomó el poder, toda la corte lo adulaba. El miembro de la facción Donglin, Yang Lian, presentó 24 cargos contra Wei Zhongxian, lo que provocó la represalia de Wei. En la prisión privada de Wei, Yang Lian soportó torturas, negándose a ceder, hasta que el esbirro de Wei, Xu Xianchun, clavó un gran clavo de hierro en la cabeza de Yang Lian, matándolo. Yang Lian quizá no cambió el curso de la historia ni trajo prosperidad a una región, pero su integridad inquebrantable y su coraje justo son venerados por las generaciones posteriores. Es precisamente por espinas dorsales nacionales como esta que la civilización china sobrevivió milenios sin ser aniquilada.

Yang Shen no puede compararse con estos titanes. Pero en los más de 200 años de la dinastía Ming, Sichuan produjo solo un zhuangyuan (el mejor erudito en el examen imperial). Era hijo del Gran Secretario Yang Tinghe. Ya desde joven, su talento literario era inigualable y su fama, extendida (Tang Yin era igualmente dotado, pero el padre de Yang Shen era Gran Secretario —así que mientras Tang Yin solo podía pintar cómics eróticos, Yang Shen se convirtió en zhuangyuan). Más tarde, cuando el emperador Jiajing ascendió al trono, se le exigió adoptar a un príncipe fallecido como su padre ceremonial según el protocolo ministerial. Jiajing se negó —un evento conocido como la Controversia de los Grandes Ritos. Yang Shen fue consecuentemente exiliado a Yunnan, y Jiajing lo odió hasta el día de su muerte. Yang Shen nunca pudo cambiar su suerte.

Desde tiempos antiguos, aquellos frustrados en sus ambiciones o se volvían bandidos o se convertían en gigantes literarios. Yang Shen pertenecía a lo segundo. Desterrado a un rincón remoto sin nada que hacer, escribió una obra enorme, ampliamente reconocida como la más grande de los Tres Grandes Eruditos de la dinastía Ming.

Yang Shen dejó aproximadamente 2300 poemas, que cubren una gama extremadamente amplia de temas. Habiendo vivido en Yunnan durante más de 30 años, los poemas de "nostalgia del hogar" y "anhelo de regresar" constituyen una gran proporción. Cuando fue exiliado a Yunnan, su esposa Huang E lo acompañó hasta Jiangling para despedirse. Su poema *Despedida a mi esposa en Jiangling* expresa el dolor de la separación —profundo, sincero y tristemente hermoso. *Noche en el río Jinsha* describe sus reflexiones viajando entre Sichuan y Yunnan, contrastando viajes pasados con la tristeza presente, destacando la agonía de la separación.

*Noche en el río Jinsha*

¿Quién habría pensado que derivaría hasta el borde de un mar de miasmas?
Mirando hacia atrás, hacia el Jialing, todo se desvanece.
El sonido del río, la luz de la luna —¿cómo puedo soportar hablar de ello?
Con el corazón roto en la torre Jinsha, a diez mil millas de casa.

Otra obra de Yang Shen es ampliamente conocida: el verso inicial de la tercera sección, *Sobre Qin y Han*, de sus *Baladas de las Veintiuna Historias*:

*Inmortal en el río*

El Yangtsé rodante fluye al este, sus olas lavan a los héroes.
Lo correcto y lo incorrecto, el éxito y el fracaso —todo se vuelve vacío en un instante.
Pescadores y leñadores de cabellos blancos en la orilla del río,
Acostumbrados a ver lunas de otoño y brisas de primavera.
Una jarra de vino sin filtrar trae alegría al reencuentro —
Cuántos asuntos del pasado y el presente, todo reducido a risas y charlas ociosas.

También escribió poemas que muestran una profunda preocupación por el sufrimiento del pueblo. *Canción del puerto* y *Canción del puerto (Parte II)* exponían cómo los terratenientes ricos coludían con funcionarios locales para reclamar tierras recuperadas para beneficio personal. Escribió en su poesía: "Cien mil taels de plata para dragar el puerto —los funcionarios designados se regocijan mientras los trabajadores resienten"; y apeló: "Cómo desearía que un gobernante benevolente terminara este festín, para que las masas pudieran cantar y bailar como si hubieran renacido". En *Viendo la cosecha de arroz (Estilo coloquial)*, hablando a través de la voz de un viejo granjero: "Incluso en una tierra pacífica hay canto, incluso en un año abundante hay melodía. Pero solo temo la urgencia de las provisiones militares —Songmao ya está en guerra". Esto representaba a granjeros que, a pesar de una buena cosecha, aún no podían permitirse suficiente para comer debido a los fuertes impuestos militares. Otras obras como *La pieza del pozo precioso* y *El lago Dian se secó* caen en la misma categoría.

Yang Shen también escribió muchos poemas paisajísticos. Describió el paisaje de Yunnan y representó los ríos y montañas del país con un estilo distintivo. *Canción del viento marino* describe el viento en Xiaguan: "El desfiladero de Cangshan constriñe la boca del río Cang, el puente del cielo roto en medio del arroyo, el trueno ruge claro. Dentro, un viento largo e incesante irrumpe, sacudiendo bosques, impulsando arena y piedra. Un acantilado a un brazo de distancia se vuelve indistinguible, los caballos que viajan relinchan sin cesar, los viajeros inclinan la cabeza". El ímpetu es magnífico, con la fuerza de un trueno. Y *Canción del paso largo*: "Las aguas brumosas del doble Erhai recuerdan los cinco cruces de ríos, las luces de pesca salpican la superficie brillante. Bebiendo vino bajo la luna, las sombras pasan a lo lejos; oyendo canciones entre los árboles, nadie a la vista". Esto captura el paisaje nocturno de Erhai —barcos de pesca, luz de lámpara, luz de luna sobre el agua— delicado y fresco. Yang Shen también escribió poemas describiendo y alabando a héroes históricos, funcionarios leales, e incluso granjeros y leñadores, muchos de los cuales son piezas excelentes.

En un momento en que los Siete Maestros Anteriores abogaban por "la prosa debe seguir a Qin y Han, la poesía debe seguir al Alto Tang" —una tendencia de moda de revivalismo literario— Yang Shen se labró su propio camino. Absorbió ampliamente las fortalezas de la poesía de las Seis Dinastías y el Tang temprano, formando su propio estilo "ricamente hermoso y graciosamente refinado". Sus *Doce canciones de Dianhai* y *Nueve canciones de rama de bambú de las Tres Gargantas* capturan paisajes de montañas y ríos, conservando gran parte de la tradición de la canción popular. Su *Oda a los sauces llorones* encarna profundamente la elegancia del Tang temprano. *Regresando del servicio militar, pasando por Banqiao junto al río*: "Mil millas de marcha, sin temor a la distancia —mañana desensillaré mi montura y pediré el barco de regreso a casa. Verdaderamente como el camino a la ciudad de Xuan a través del verso de Xie Tiao, orilla sur y Xinlin, pasando por Banqiao". Esto expresa el agotamiento del servicio militar, con sentimiento tierno y un estado de ánimo novedoso. Yang Shen también tomó libremente las fortalezas de las canciones populares de las "arboledas de moreras y orillas del río Pu" para enriquecer su poesía. Por ejemplo, *Despidiendo al funcionario Yu en su regreso a Luojiang* usa una canción popular completa de Mianzhou, seguida de cuatro líneas de despedida —una composición fresca y elegante.

Yang Shen también incursionó en la prosa, la poesía ci, las fu rapsodias, las canciones sanqu, las obras zaju y las baladas tanci. Sus ci y sanqu son frescos y hermosamente ornamentados. Su poema *Lang Tao Sha* "Sueños de primavera como flores de álamo" presenta una descripción delicada y un lenguaje exuberante y fluido. Su sanqu *Zhu Ma Ting* —*Oda al viaje fluvial de Wang Shunqing*— describe un paseo en bote bajo la luna, el río y el cielo fusionándose en uno, la luz de la luna como agua, e imagina navegar hacia la Vía Láctea —una escena hermosa, registrada con fino detalle. Su obra épica tanci, *Baladas de las Veintiuna Historias*, narra la historia desde las Tres Dinastías hasta Yuan y el final de los Ming, con prosa fluida y dicción suave, ampliamente recitada. Su prosa es arcaica y elevada, con un poder audaz y desenfrenado. *Asuntos diversos de Han* presenta temas sensuales pero lenguaje elegante, libre de vulgaridad. Su temprano memorial *El memorial Dingchou* amonestó al emperador Zhengde: "La escucha parcial engendra confusión, la confianza única crea caos", aconsejando que "los sabios antiguos siempre consultaban a muchos" —sincero y apasionado, alternando entre suave y enérgico. Su *Registro del mapa de los ocho trigramas en el condado de Xindu* y *Registro del estudio Bixue* son también excelente prosa narrativa. También escribió obras zaju como *Yan Qing Dongtian Xuan Ji*, *Taihe Ji* y *Ge Rou Yi Xijun*.

Yang Shen produjo una vasta cantidad de obras que examinan clásicos, historia, poesía, caligrafía y pintura, así como investigación sobre etimología, teoría literaria, fonología y nomenclatura. Sus obras son numerosas y de amplio alcance: *Danqian Zonglu*, *Tanyuan Tihu*, *Yilin Fashan*, *Sheng'an Shihua*, *Cipin*, *Shupin*, *Huapin*, *Dashu Suoyin*, *Jinshi Guwen*, *Fengya Yipian*, *Gujin Fengyao*, *Qizi Yun*, *Xixing Lu*, *Shiguwen Yinshi*, y más —además de crónicas locales y materiales históricos como *Quan Shu Yiwen Zhi*, *Yunnan Shanchuan Zhi* y *Dian Zai Ji*. Estos escritos a menudo contienen ideas únicas, llenan vacíos históricos o proporcionan pistas, con considerable valor académico. Sin embargo, debido a que pasó tanto tiempo en Yunnan, encontrar y verificar libros era difícil, y a veces escribía solo de memoria —así que hay citas erróneas ocasionales y conjeturas infundadas.

El corpus de Yang Shen es extenso. Según la *Historia de Ming*, nadie en la dinastía Ming igualó su amplitud de memorización o la riqueza de sus escritos. Más allá de la poesía y la prosa, produjo más de 100 obras diversas. El *Catálogo de las obras de Yang Sheng'an* compilado por la Biblioteca Provincial de Sichuan enumera 298 títulos. Sus obras principales están recogidas en la *Colección Sheng'an* (81 volúmenes, también conocida como *Obras completas de Sheng'an*). Esta colección fue compilada y editada por Zhang Shipei, gobernador de Sichuan durante la era Wanli, a partir del *Danqian Lu* de Yang Shen y otros libros, eliminando duplicados, clasificándolos y organizándolos, y añadiéndolos después de la poesía. Incluye fu y prosa diversa en 11 volúmenes, poesía en 29 volúmenes y obras diversas en 41 volúmenes. Una colección separada de sus obras diversas, *Sheng'an Waiji* (100 volúmenes), fue compilada por Jiao Hong de la dinastía Ming, y *Sheng'an Yiji* (26 volúmenes) por Yang Jinwu. Su poesía ci, sanqu y tanci fueron compiladas por separado en *Sheng'an Changduanju* (3 volúmenes), *Taoqing Yuefu* (4 volúmenes) y *Baladas de las Veintiuna Historias* (12 volúmenes).

Yang Shen finalmente murió lejos de casa. Sus amigos trasladaron más tarde sus restos a su ciudad natal, donde su tumba yace ahora dentro de los terrenos del Centro Deportivo del Distrito de Xindu.
